http://www.cnta.com/4-lycs/city/hangzhou/2j/h02a.asp
杭州市于1996年建立巡警制度，实行上路巡查和接受处理报警工作，有现代化的通讯设施和设备组成完善的通讯系统。1997年1月9日杭州市110接处警网络在试运行二个月后正式运行，标志着杭州市巡警缺席的全面完善。目前杭州市建立市、区两级巡警体制，有民警688人，巡车27辆，车上除配有宣传通讯系统外，还配备紧急救助的基本设施，接警后5至7分钟可到达出事现常为切实保护好游客的人身、财产安全，及时发现问题，杭州市主要景区(点)均设专(兼)职保卫人员。同时，市里还专门城立了园林警察支队负责西湖风景区的治安、游览秩序管理及防消山林火灾。
一九九八年三月九日杭州市在110接处警网络的基础上成立了110社会服务联合行动工作网络，经过市旅游局申请，7月20日市旅游局加入该网络，使杭州的旅游安全得到进一步改善。110、120两个特种服务电话号码也已为广大市民接受并熟知。城区实行24小时全天候巡查机制。市政府投入600余万元在千岛湖建立了全国内河湖泊首家卫星监控系统和水上救助中心，在所有游船、景点和管理站安装了无线电话和控制中心的微机联网。"没有安全就没有旅游"已成为杭州市旅游业的共识。近年来，杭州市各旅游经营单位十分重视旅游安全工作，旅游区不仅安全设施具备，而且建立了各种安全管理制度和设施维修保养制度，使各种安全设施维护良好。在各景区(点)内除安装各种警示牌、告示牌、消防器材、避雷装置、栏杆、栅栏等设施外，千岛湖还装备了800M集群通讯设备，以监测湖面船舶航行情况，确保航行安全。
