http://www.cnta.com/4-lycs/city/chengdu/2j/h04.asp
旅游安全
1.保护旅游者合法权益
成都充分保护旅游者合法权益。成都"110"巡警支队，现有干警1100多人，分布在八个城区，全力维护社会治安，制止违法犯罪，处置突发事件，救助危难公民和服务游客，且公开承诺：有警必接，有险必救。旅游、公安、工商、交通、卫生、物价等部门密切配合，建立了联合办公、执法制度、制定了旅游线路的指导价格，建立了旅行社旅游意外统一保险制度，对旅游景区、饭店、度假村、商店、餐厅、车船、健身娱乐场所等实行了定点管理。城市加强了对旅游经营单位的安全管理，在主要旅游区(点)都设立派出所、治安队或联防队；配备了专职安全保卫人员；建立了120急救指挥中心；在主要旅游区设立了医疗救护点，伤病游客能够得到及时有效的救治。旅游质监部门加强市场检查，认真处理游客投诉，公布了旅游投诉电话，并同时纳入市长公开电话(网络)。
2.旅游紧急救援
成都设立了紧急救援领导机构，救援网络遍布行政区域，救援及时。市区内有脑外伤急救中心、创伤急救中心、脑神经急救中心、骨伤急救中心等，十个市级以上风景名胜区设立了县、乡(镇)两级医疗救护点，并对外公布了救援电话。同时，"120"、"119"、"110"也是对外公布的紧急救援电话。
