保存时间:2003-8-29 8:43:40
原标题:中国优秀旅游城市—大理
来自:http://www.cnta.com/4-lycs/city/dali/2j/h02.asp
城市旅游安全与保险 
保护旅游者合法权益
大理市在发展旅游事业中，始终坚持"依法治旅、依法兴旅"的原则，根据国家的旅游法规和规章，结合大理市旅游发展的实际，制订了保护旅游者合法权益的措施，加强对旅游企事业单位的安全管理教育，加强旅游法制建设，为旅游者提供真实的旅游宣传，严格按国家旅游价格政策和各项旅游服务坚持统一收费标准，根据旅游者的要求，为旅游者提供周密的安排计划和热情周到的服务，对旅游者的人身安全权、财物安全权、人身意外事故保险权、赔偿权、投诉权、诉讼权等给予合法权益保护，大理市成立了大理市旅游行业管理稽查队，设置并对外公布了旅游投诉、咨询、急救电话、对旅游纠纷案件，能及时依法处理，有效的保护了旅游者的合法权益。 
旅游紧急救援
根据国家旅游局、分安部《关于进一步加强旅游安全保卫工作的通知》和国家旅游局《旅游安全管理暂行办法》的有关要求，大理市严格遵循统一指导，分级管理，以基层为主的旅游安全管理原则，成立了以旅游行政主管部门为主的旅游安全管理机构，负责指导、督促、检查市辖区内旅游企事业单位贯彻执行国家制定的涉及旅游安全的各项法规的情况，组织实施旅游安全教育和宣传，组织安全设施检查验收，检查旅游企事业单位落实旅游保险工作情况，建立健全安全检查工作制度，坚持依法办事。大理市在大理古城第二人民医院成立了旅游急救中心，设立了旅游就诊室，备有药品器械、车辆，一旦需要外出急救，保证立即出动。 大理市设置并对外公布了旅游急救电话(0872-2670016)，大理市辖区内的各主要景区(点)内设有急救医务室。 
旅游保险工作
大理市的旅游保险始终坚持"依法旅游系列保险，促进支柱产业健康发展"的原则，为规范旅游保险行为，保护旅游者的切身利益，使中外旅游者在旅游过程中能够获得可靠的人身保险保障，根据《中华人民共和国国家旅游局1997年第9号令》、《旅行社办理旅游意外保险暂行规定》等国家旅游保险法规和规章，大理市旅游局和大理中保人寿公司，联合成立了大理市旅游意外保险工作协调领导小组，负责协调处理旅游保险实施过程中出现的各种事宜。 大理人寿保险公司与市辖区内各旅游企事业单位签订旅游意外保险承办协议书，统一为旅游者提供优良、简便、快捷的服务，组团社给海内外团体旅游者办理意外伤害保险投保率达100%，由于大理市的旅游保险工作领导重视，各方配合，措施有力，为旅游者创造了一个旅行安全，保障可靠的旅游环境，有力的促进了大理市旅游业的健康发展。 
