保存时间:2003-8-29 8:43:23
原标题:中国优秀旅游城市—大理
来自:http://www.cnta.com/4-lycs/city/dali/2j/h01.asp
公 共 设 施 
中英文对照说明牌
在旅游业发展中，大理市不断加强了市政和旅游基础设施建设，营造了优美的旅游环境，规范了旅游秩序，在大理飞机尝火车站、高速公路的进出口、建设路、苍山路、泰安路、玉洱路、复兴路、博爱路等城区主要道路上设置有中英文对照的标牌、路牌，在蝴蝶泉公园、三塔公园、洱海公园、苍山索道等城内的主要景区(点)内都按国统一的标准设置了中英文对照说明牌。 欢迎到大理! 
24小时旅游热线预定：
www.yunnantravel.com 
E-mail:info@yunnanhotels.com 
24小时云南酒店预定： 
www.yunnanhotels.com
E-mail:info@yunnanhotels.com
电话：86+872-2673666
传真：86+872-2671999 
云南旅游24小时旅游热线预定，是参加国际互联网接待全球网络预定的销售形式与合作形式，MCA(info@yunnanhotels.com)是网络预订服务提供商，对云南几十个旅游服务商(旅行社)，云南主要旅游的城市提供网络预定。 
通过网络表格填写即E-mail(电子邮件)送达各服务提供商，在未开通电子邮件的城市和单位，MCA通过电话或传真送到阁下的旅游文件。文本文件可用中文、英文、法文、德文、日文等文本填写。 
MCA网络服务提供商，为阁下在云南所有旅游城市提供网络服务，包括整个旅游线路行程的电子邮件服务上网浏览服务和开设个人电子邮箱账户等服务!
公用电话
九七年以来，为满足社会通信的需求，电信局投资385万余元，在大理市范围内安装了IC卡电话，遍及全市商尝宾馆、风景点及旅游线和城镇主要街道，至1999年3月止，大理市共有公用电话1670部，其中，有人值守的公用电话代办点有1418部，IC卡电话252部，但仍不能满足社会需要，今年，又投资560余万元，继续在全州推广IC卡电话，其中大理市内的100部正在建设中，4月底已经完工。 
城市公共信息图形符号
为规范旅游市场，大理市在旅游行业管理中，根据国家统一标准，在机尝火车站、游船、码头，市内通往机尝火车站、码头的干道上，市内通往蝴蝶泉、崇圣寺三塔、洱海公园等主要游览区(点)的道路上，市内17家星级宾馆、饭店、20家涉外宾馆饭店，23家旅行社，市内各旅游风景区，市内展览中心及定点旅游娱乐购物场所内均设置了规范、准确、醒目的公共信息图形符号。
旅游咨询服务
旅游咨询服务是让游客通过电台、多媒体电脑、旅游宣传资料、电话等形式了解有关旅游信息的一项重要工作，大理市对旅游咨询服务工作十分重视，在机尝火车站、码头等游客集散地均设有旅游咨询服务中心，大理市电台、电视台、大理市报和大理日报都有固定的旅游专题节目或专栏，积极为市民和旅游者提供信息服务，有的星级饭店设立了多媒体电脑信息服务，在市内的23家旅行社(其中：有三家国际旅行社)办公场所和门市部都有旅游者所需的旅游资料，设置并对外公布了旅游投诉(0872-2670384)、旅游咨询(0872-2677775)电话，大理市的旅游咨询服务已基本形成了电台、电视台、报刊、多媒体电脑、旅游资料、投诉电话、咨询电话等多渠道的咨询服务网络，做到为旅游者及时提供旅游咨询服务。
