保存时间:2003-8-29 8:44:24
原标题:中国优秀旅游城市—大理
来自:http://www.cnta.com/4-lycs/city/dali/2j/h03.asp
大理苍山旅行社
大理苍山旅行社是经国家旅游局批准成立的国内旅行社，隶属于云南省(交通厅)下关汽车运输经贸总公司，是大理地区最具实力的国有企业。大理苍山旅行社有一支素质较高的业务、外联、导游服务及演出队伍，拥有省内规模最大、档次最高、设施齐全、速度最快，堪称云南旅游第一船的苍山号豪华旅游船。苍山号游船曾先后被上级机关授予文明窗口示范单位和青年文明号等荣誉。 企业有200多辆大中小齐全，高中低档配套的各型客车、旅游车，拥有世界名车沃尔沃等专门从事高等级公路快速客运，有滇西规模最大的大理汽车客运站。所属交通饭店、星苑楼宾馆、客运饭店等拥有标准客房、豪华套间及普通客房共1400多个床位，餐厅、歌舞厅、商尝大小会议室等一应俱全。 大理苍山旅行社长期坚持"宾客至上，信誉第一，优质服务，文明礼貌"的宗旨，多年来接待游客达数百万人次，在全社会树立了良好的形象和信誉，受到了国内外游客的普遍赞誉，在发展大理的旅游事业中发挥了积极作用。
类别：国内
地址：云南省大理市下关建设路22号
电话：(0872)2124771，2123697 
传真：(0872)2123473 
总经理：李建东 
