http://www.cnta.com/4-lycs/city/dunhuang/2j/h0301.asp
城市旅游机构与旅行社 
敦煌中国国际旅行社
类别：国际
地址：甘肃省敦煌市鸣山路32号
电话：0937-8822474 8828992 8823471 8821820
传真：0937-8822173
邮编：736200
敦煌中国国际旅行社创建于1979年，是国旅集团重要成员之一，属国家一类社。旅行社现有一批素质优良、业务熟练的外联人员及精通外语的导游队伍；有英、日、德、法、意、俄、韩、普通话专职翻译导游34名；有豪华旅游进口车40辆。
旅行社主要经营招徕组织和接待国内外游客到丝绸之路敦煌及全国各地观光旅游，组织中国公民境内、境外游，承办丝绸之路汽车接力赛及狩猎徒步、自行车、骑骆驼、摩托车等旅游项目，并为国内外旅游团队和零散客人提供小包价、接、送、大型会议、订房、订票、导游及各种委托业务。旅行社还兼营旅游客运、旅游商尝旅游餐厅、旅游摄影、进口汽车配件和进口汽车修理等业务。旅行社通讯设备齐全，联系快捷方便，多年来与民航、铁路、国内外主要旅行社、宾馆景点及社会各界有着广泛密切的合作关系，经二十年的发展现已成为丝绸之路上实力较强的旅行社，并有着良好的社会声誉和旅游业务网络。旅行社宗旨：信誉第一、顾客至上、竭诚为中外游客提供最优质服务。
