http://www.cnta.com/4-lycs/city/dunhuang/2j/h0303.asp
城市旅游机构与旅行社 
敦煌太阳能国际旅行社
类别：国际
地址：敦煌市沙州北路5号
电话：0937-8822464 8822275 8822306
传真：0937-8822121
邮编：736200
中国·甘肃省敦煌太阳能国际旅行社是国家旅游局批准成立的国际旅行社，地处丝绸之路重镇-敦煌。太阳能国际旅行社自1989年成立以来，受惠于得天独厚的天时、地利、人和，在各方面都取得了长足的发展，现在已成为有深厚历史文化内涵的丝绸之路上具有相当实力的旅行社。
太阳能国际旅行社现有中、日、英、法、韩等数十种语言的导游20名，旅行社下属旅游汽车公司、机票代理售票处、包机服务部及一座三星级大酒店。太阳能国际旅行社在长期业务往来中与国内外同行、航空公司、铁道部门建立了相互信赖、相互发展的良好关系，并在此基础上利用敦煌独具的旅游观光资源，致力于发展常规线路以及各种特殊的极具浓厚地方特色的"敦煌三大石窟游"，"西城探险游"，"沙漠自驾车游"等线路。
旅行社将持之以恒的坚持诚实、优质、信用、高效的立社方针，热忱欢迎海内外宾客来敦煌投资、观光旅游。
