http://www.cnta.com/4-lycs/city/dunhuang/index.html 
城市旅游安全与保险 
旅游安全
保护旅游者合法权益
敦煌市政府与旅游主管部门把建立良好的旅游市场经营秩序，保护旅游者合法权益当做树敦煌旅游形象的大事来抓，早在1990年就建立了"旅游市场监察所"，采取现场检查、跟踪检查、调查走访、公布投诉电话、处理宾馆投诉、发放征求意见表等明查暗访的措施，严厉查处、打击各种违纪违规经营行为和坑害游客的不法行为。1997年旅游主管部门又增加了编制，增购了交通工具和电子监控设备，将"旅游市场监察所"改名为"旅游质量监督管理所"，同时在旅游景点和旅游饭店增设了投诉和专兼职质监员，健全了旅游质检网络，提高了快速反映能力和监管力度。旅游旺季，旅游、城建、公安、工商、文化、卫生等部门还联合执法，集中整治旅游市场秩序，取消违章经营者，有力地保护了旅游者的合法权益。 
旅游紧急救援
敦煌的社会治安秩序良好，旅游非常安全。为了防止意外伤害事故，敦煌市还成立了由市政府主要领导和主管领导亲自负责的"旅游安全管理领导小组"、"旅游意外事故紧急救援指挥部"、"旅游事故紧急医疗抢救小组"，在旅游涉外定点医院设专门病房。市公安局对各饭店、景点、街道、车站、机场等公共场所治安和消防进行统一管理，在莫高窟、鸣沙山、月牙泉等景点和游客集中出入的交通场所都设有专职安全保卫机构和医疗救护点。城区巡警队坚持24小时治安巡逻，"110"随时提供报警服务。各宾馆饭店都建立健全了安全保卫检查制度，配备了专职安全保卫人员，为游客提供了安全的旅游环境。
主要旅游区医疗救护点一览表
旅游区 地址 电话 传真
敦煌市红十字会莫高窟救护站 敦煌研究院办公区(新区) 8869012 8869098
敦煌市红十字会月牙泉救护站 敦煌市月牙泉月泉阁内 8825461 8825461
旅游保险
为保证游客的人身、财产安全，凡是有组织接待的旅游者，各旅行社都为其办理保险业务。市政府于1995年专门下发文件开展住宿旅客平安保险，文件要求凡来敦煌旅游观光的中外游客，登记住宿时，各宾馆、饭店、招待所及个体旅社，都要为游客代办"住宿游客人身意外保险"业务。中保人寿保险有限公司还在各旅游景点开办了旅游意外伤害保险业务。
旅游质监
旅游质监投诉电话：0937-8821303
传真：0937-8822234
地址：敦煌市阳关东路13号
邮编：736200
