http://www.cnta.com/4-lycs/city/dunhuang/index.html 
旅游业基本设施与现代功能
旅游咨询服务
敦煌市通过微波线路与光缆网相接，实行电话程控化、自动化、数学化，可与进入全国自动网的所有城市及国际通邮的国家、地区直接通话或发送传真、电传、电报。市电信局专门开通了"868"自动电话信息服务台和"168"旅游咨询服务电话，并在机尝车站、宾馆饭店设立了"旅游咨询服务中心"，为宾馆提供咨询服务和咨询资料。"敦煌旅游"已进入国际互联网，国内外旅游者可以在世界任何地方通过英特网查询敦煌的旅游信息。
城市公共信息图形符号
为了促进城市围绕旅游主题与国际接轨，增强城市的现代化功能，敦煌市按照国家统一标准在各机尝车站、市区主要大街和市区通往旅游景点的道路上更换设置了指示路牌和引导标志牌，在城区各街巷、宾馆饭店、定点商店、主要景点等公共场所设置了公共信息图形称号。
国际语言环境
敦煌市设在各机尝车站、道路、街巷、景区、宾馆饭店、定点商店、餐馆、医院、参观点、厕所的公共信息图形符号、引导标志牌、说明牌、示意图全部采用中英(日)文对照的形式和国际通用符号，使中外游客在敦煌的旅游更加方便。
公用设施服务系统
敦煌市区的主要街道、景点和市场共设置公用电话厅45个，电话代办点188个，100米之内至少有一座公用电话厅。临街商店、摊点还有许多公用电话，主要景区、景级饭店、国内旅游定点饭店和旅游专用车辆上均公布旅游质量投诉电话。三星级饭店和机场还设置了外币兑换点、多媒体电脑服务，游客可以通过饭店网络和英特网预订房餐和机票，并对旅游过程中的服务质量问题进行投诉。
城市夜景，旅游者晚间购物、娱乐、餐饮、水上浏览或其它
城市夜景
敦煌市夜景多彩而迷人，街道、街心花坛和主要建筑物的广告灯箱、射灯、镁光灯、满天星灯、建筑轮廓灯相映成辉，构成旅游城市的一道亮丽的风景线。
夜间购物
沙州夜市、工艺品街灯火通明，各大商店营业至凌晨2点钟，商品琳琅满目，游客摩肩擦踵。
夜间娱乐
敦煌夜间娱乐项目非常丰富，全市各类歌舞厅、卡拉OK厅79家，台球室24个，游戏厅68家，录像厅28家，电影院1处，而且三星级饭店都有桑拿、健身、文艺节目表演等丰富的娱乐项目，敦煌山庄、敦煌古城还开办了篝火晚会等娱乐项目。
敦煌的餐饮文化品位很高，宾馆、饭店、餐馆、小吃一条街为游客提供的"大汉雄风"、"盛唐气象"、"敦煌新景"、"市井百吃"四大美食系列让游人大饱口福。
