http://www.cnta.com/4-lycs/city/guilin/2j/h02.asp
.保护旅游者合法权益 
为保护中、外旅游者的合法权益，桂林市政府旅游、工商、公安等部门通力配合，加强了旅游市场的整治力度，特别是整治尾随叫卖、强行兜售、强行拉客、持械争客抢客等不正当行为，以及消除漓江上飞钩挂船、强行兜售工艺品等有损桂林旅游业形象的现象。旅游、工商、质监部门对旅游经营场所加强了管理，决不允许假冒、伪劣旅游商品出售，坚决打击以次充好、漫天要价等欺诈行为。
桂林市在1998年成立了桂林市旅游投诉中心，设立专门的投诉电话2800315，有专人值班、24小时接受旅游者的投诉或咨询。只要拨打投诉电话，有关部门将立即进行调查处理，以确保旅游者的合法权益不受侵害。
2.旅游紧急救援
桂林急救中心位于桂林著名的风景点--象鼻山附近，是市政府为市民和来桂林的中外旅游者实施社会医疗保障的服务体系。桂林急救中心拥有病床120张，安装空调、中心供氧及各种现代化的医疗救急设备，还有救护车、手术室等。该中心装置了"120"紧急救助通讯指挥系统，能迅速有效地提供优质的急救医疗服务。
另外，"110"报警服务台也为中外游客提供紧急救援服务。拨打"110"报警服务台，该台将在30秒钟内通知出事点附近医院或紧急救援中心，出动救护车紧急救护。
3.主要旅游区医疗救护点
 旅游区 救护点 电话
芦笛公园  公园内 2602241-208
七星公园  公园内 5814342
冠岩风景区  草坪乡医院 3609532
市内景区急救中心 120
