http://www.cnta.com/4-lycs/city/haerpin/2j/h01.asp旅游业基本设施与现代功能 
公共设施与服务系统
旅游咨询服务
按照国家旅游局为完善城市旅游功能的要求，促进旅游宾馆、旅行社散客服务的社会化、国际化，接受旅游咨询、服务、受理散客预定，进行旅游宣传和旅游投诉登记，哈尔滨市旅游局分别在机尝火车站、码头、公路客运站设立了哈尔滨旅游咨询服务中心和哈尔滨市旅游宾馆散客预定中心，同时配有专门工作人员和外语人员负责咨询工作，为旅游者和市民提供旅游咨询服务。
城市公共信息图形符号
为方便游人出行和提高城市旅游服务功能，哈尔滨市在建立完善景区景点的各种公共信息图形的同时，又在通往火车站、码头、机场及哈大、哈同、绥满等高等级公路上设置安装了标准醒目的公共信息图形。
在市内外各大景区、景点的出入口，为旅游者提供了中英文对照和简介说明牌和导游图。
市区各个路口都有规范醒目的街名牌。重点街路有中英文对照的说明牌。
国际语言环境
哈尔滨友谊宫国际会议中心安装使用了由荷兰飞利浦公司提供的数字会议网络系统(DCN)，可满足现代会议一切管理需求，可进行同声传译等，现已接待国际性会议5次。1998年1月，'98国际北方城市市长会议在此举行，参加人数400人，参会的有九个国家的20多位市长和中国的10多位市长，每位代表都进行了专题演讲。
公共设施服务系统
哈尔滨市电信局现有公用电话22421台，其中，IC卡公用电话6713台，磁卡电话154台，投币电话964台，移动电话467台，电话亭600个。
分布情况：
IC卡电话分布在道里区中央大街33台、索菲亚教堂地区30台；道外区靖宇大街36台；南岗区奋斗路、大直街、秋林地区、火车站、红军街202台；平房地区110台，其它分布在动力、香坊、太平等地区。600台有人值守话亭和普通公用电话分布全市。
