http://www.cnta.com/4-lycs/city/haerpin/2j/h02.asp
城市旅游安全与保险 
旅游保险
中国旅游业的前身是以接待型为主，90年代，国家旅游局即出台了为海外游客保险的有关通知和条款，哈尔滨市便衣据这些文件积极开展涉外旅游保险工作。1996年，国务院发布了《旅行社管理条例》后，国家旅游局适时出台了《旅行社办理旅游意外保险的暂行规定》，这一规定，涵盖了国际和国内旅游活动。哈尔滨市旅游行政部门全面规范各旅游经营单位经营活动，严格要求各单位100%为旅游者办理保险，对违反规定的企业严格处理。同时，针对哈尔滨市实际情况，适时开办了星级涉外宾馆住宿保险、漂流、滑雪等特种保险项目，逐步全方位地为中外旅游者提供保险服务。
旅游紧急救援
为促进哈尔滨市旅游业健康发展，保证旅游安全。1998年，哈尔滨市旅游局下发了《哈尔滨市旅游紧急救援工作方案》，市编委下发了《关于成立哈尔滨市旅游紧急救援领导小组的通知》，市旅游局、市生局联合下发了《关于建立旅游医疗救护单位的通知》。
救护、救援、医疗通讯联络站： 
名称 地址 电话 
哈尔滨市旅游紧急救援中心 市救护总站120 3638160、3630004 
市海外旅游者指定医院 市第一医院
第五医院 4614606
2105638 
旅游者合法权益保护
哈尔滨市历来重视保护旅游者合法权益。自1986年成立市旅游局后，更加强了这方面的工作，积极受理游客投诉，切实保护旅游者合法权益不受侵犯。1998年城市设立旅游质量监督管理所机构，使保护旅游者合法权益进一步得到加强，并定期进行质量监督检查，认真受理旅游者投诉，使旅游企业接待服务质量不断提高，增强了保护旅游者合法权益的意识。1998年4月，哈尔滨市人民政府正式批准成立旅游质量监督管理所，由专门人员进行旅游质量监督工作，不间断地进行旅游市场和服务质量的监督检查，1998年受理投诉10余家，结案率100%，下一步将以保护旅游者合法权益为重点，全方位地开展工作。
哈尔滨旅游质监所
地址：哈尔滨市南岗区责新街170号931室
邮编：150006
投诉电话：0451-6225019，6225025
