http://www.cnta.com/4-lycs/city/hangzhou/2j/h01d.asp
80年代末，市政府就开始改善杭州的通讯状况，通过二十年的艰苦努力，杭州市的公用电话由1984年的367部，发展到目前的15355部，公用电话普及率已达到9%。
杭州市星级饭店普遍设立了外币兑换点。另外，中国银行在机场国际厅为进出港人员设立了外币兑换处，广东发展银行在机扬的公共区域设立了VISA卡本地货币兑换机，工商银行设立了普通ATM机，能够满足客人的各种需求。
杭州市共有星级饭店37家，三星以上饭店21家。21家饭店中4家有触摸式多媒体电脑，7家能通过INTERNET为客人提供有关查询服务。另外，4家申报三星以上星级的饭店也提供INTERNET网络服务。
杭州市区设有的航空运输客票销售代理点和航空公司驻杭营业部共有33家，其中饭店、旅行社承办的有12家，均有全国电脑联网预订功能，可为在杭的饭店、旅行社提供电话、传真订票(包括预订)，并免费送票上门。
杭州市区设有电脑联网火车票预售点4个，所有在杭饭店、旅行社等单位、个人都可以通过电话、传真预订车票。散客预订网络，杭州目前有3种形式：一是以上海春秋旅行社杭州分社组织的春秋联合体，分布全国24个城市，并有电脑联网；二是杭州九旅行社联合体，分工协作接待散客；三是单家旅行社专线接待散客。以上3种形式均能保障散客的旅游接待与服务。饭店前厅及销售部均可接受散客预订服务。
