http://www.cnta.com/4-lycs/city/hangzhou/2j/h01e.asp
作为一个全国重点风景旅游城市，杭州的延安路、解放路、湖滨路等主要商业街道沿街的数百家商店、大楼、大厦、饭店、酒家、娱乐场所等基本上都已安装霓虹灯、灯箱及其他灯饰，并按时亮灯，展示商业街夜景，为旅游者夜间购物、娱乐、餐饮提供了方便。
为展示西湖美景和杭州历史文化名城特色，促进旅游、商业及社会经济及各项事业发展，在市政府支持下，晚间在西湖中的阮公墩和三潭印月有歌舞表演，活动内容丰富多彩，受到散客和旅游团队的欢迎。
杭州市有杭州金沙港旅游文化村千悦宫剧院餐厅和杭州之江度假村越秀歌舞宴会厅两处可以为旅游团队提供文艺表演。它们分别坐落于西子湖畔和钱塘江畔，环境优美。千悦宫剧院餐厅有餐位360座，为各式杭州风味某专门创作演出风情剧《千悦风情》、《西湖山水》，通过可口的菜肴，传播美丽的传说，为各式杭州名菜增添了无限风情。越秀歌舞宴会厅餐位268座，可向中外游客展示一台融时装表演、地方戏、魔术、歌舞表演为一体的节目，为海内外游客提供丰富多彩的夜生活。
杭州小剧场由浙江杂技团排演了一场"西湖明月夜"杂技晚会，常年为海外旅游者演出，使海外游客在欢乐而又紧张的气氛中度过一个难忘的夜晚，让西湖的明月留在旅游者的心中。
杭州湖滨公园一带是中外游客晚间的好去处，该公园一面临西湖，可以欣赏到西湖夜景；一面临街，周围有望湖宾馆、华侨饭店等涉外旅游饭店，又有众多用灯光装饰的购物、娱乐、餐饮的商店，极大地方便了游客。
杭州之江国家旅游度假区内的宋城景区，每天晚上向中外旅游者提供专场大型歌舞表演《宋城千古情》、"火山喷发"和国内少有的水幕电影《天上人间》等节目，吸引了广大游客；同时，城内仿宋的商店、小吃店也给游客留下了深刻的印象。
杭州武林广场是杭州的商业、旅游、娱乐中心，周边有国际大厦、杭州大厦、杭州大酒店、杭州剧院、杭州百货大楼等众多娱乐、餐饮、购物设施，是中外旅游者晚间购物、娱乐、餐饮的好去处。杭州市34家星级饭店，大多数开办晚间娱乐服务项目，其中较突出的有国大歌剧、杭州大厦、望湖宾馆娱乐城等，还有之江度假村可为客人提供近20项娱乐服务项目。营业时间均迟至夜间24：00至凌晨2：00。
