http://www.cnta.com/4-lycs/city/hangzhou/2j/h02b.asp
杭州市旅游质监所自成立即设立了旅游投诉电话(0571-5171292)，在杭州各主要景点以及机尝码头、车站公开悬挂旅游投诉电话牌，并且在有关宣传资料和票证上公布了旅游投诉电话，于1997年4月编入市电信局114查询系统。
根据旅游服务质量管理的要求和旅游行业的有关标准，保护旅游者的合法权益，使游客投诉能得到及时处理，提高旅行社及导游的服务质量，促进杭州市旅游事业的发展，由市旅游质监所牵头建立形成了旅游质量网络，完善了旅行社自我监督机制，增强旅行社内部质管意识，所辖旅行社普遍建立、健全旅行社内部关于旅游服务质量投诉受理机构(人员)及制度，并能认真及时处理有关投诉。
杭州市区国际旅行社23家，其中国内组团13家；国内旅行社85家，其中组团社45家、接团社39家、旅游专线1家。国内组团全部与旅游团(者)签订规范化合同。为规范杭州旅馆业的安全工作，给游客一个安全舒适的环境，杭州市公安局针对杭州市旅馆业的具体情况出台了一系列的安全管理规定。市卫生局也于1993年出台了有关规定以防食物中毒情况的发生，各旅馆也均制订有关的制度，并认真加以落实，以保证游客的人身财产安全。
