保存时间:2003-8-30 15:42:19
原标题:江西省井冈山国际旅游有限公司
来自:http://www.u.net.cn/lxs/jiangxi/jian/gj.htm
江西省井冈山国际旅游有限公司地处“庐山——南昌——井冈山——炎帝陵——韶山”黄金旅游线的中心城市——吉安市，是进入国家风景名胜区的天然门户。公司直接隶属于市旅游局，是全市唯一的国际旅行社。
    经过多年的务实经营和全体员工的努力开拓，公司已经发展成为兼容三星级宾馆、准二星级涉外酒店、涉外旅游车队、旅游商尝旅游娱乐业及景区开发为一体的现代集团公司，其综合接待能力及经济实力在江西省屈指可数，公司在豪华的三星级酒店办公，拥有现代化的办公设施，实行统一营销、统一报价、统一结算。公司拥有一支高水平、多语种导游队伍，聚集了一批高素质的经营管理人才和优秀员工，有硕士研究生2人，90%具有大专以上学历，是一支勤奋敬业、朝气蓬勃的队伍。
    本公司以“信誉第一，游客至上”为经营理念，在长期的经营过程中与各地民航、铁路、旅行社、涉外酒店及相关行业建立了良好的合作关系，并多次成功地接待过北京、上海、郑州、合肥、深圳、广州、武汉等地旅游专列和大型师生团队。
    今年我公司将以更优质的服务、更合理的价格、更前卫的策划与同仁真诚合作，携手共创辉煌伟业。
