http://www.cnta.com/4-lycs/city/ningbo/2j/h01.asp
旅游业基本设施与现代化功能 
旅游咨询服务
为创建"中国优秀旅游城市"，完善城市旅游服务功能，宁波市旅游局在民航宁波站、铁路宁波站、宁波港务客运和宁波汽车北站设立了宁波旅游咨询服务中心四个服务点。 各服务点主要履行下列职责：
1.帮助旅客选择旅游线路和电脑查询服务。
2.提供交通信息。
3.提供旅行社、旅游景点、宾馆、餐馆、商尝影剧院(娱乐场所)、医院等基本资料。
4.代售旅游票、代订交通票、代订客房。
5.帮助联系旅游接待单位。
6.介绍各类旅游知识、旅游法规。
7.开设旅游咨询热线，解答游客的询问。
8.出售旅游资料书刊和旅游纪念品。
9.进行散客动向调查，收集有关旅游信息。
10.受理旅客其它有关咨询服务。
城市公共信息图形符号 
为了增强宁波城市国际化、现代化旅游功能，在"创优"活动中，宁波的机尝车站、码头等公共场所均设置了规范、准确的公共信息图形符号。宁波栎社机场出资7万元，重新制作了不锈钢公共信息图形符号、指示灯箱、灯板138块。铁路宁波站出资5万元制作了各类公共信息图形符号105块，宁波港务客运站出资2万元制作各类公共信息图形符号85块。准确、规范、醒目的公共信息图形符号，使宁波港城的国际化特征更加明显，城市旅游功能更加完善。
国际语言环境
宁波在市区主要道路设置了200个不锈钢灯箱式中英文指路牌；在街道、窗口单位等公共场所设置了6000余块公共信息图形符号；在景区危险地段设置50多个中英文安全警告标志或安全信息图形符号，在市区通往机尝火车站的道路旁设置了识别标志；在全市旅游涉外饭店和景区景点设置了规范醒目的公共信息图形符号、中英文指示标志。 
公用设施服务系统
宁波市至1998年底已有公用电话5000多部、IC卡公用电话382部，可以满足广大旅游者和市民的通信联络需要。其中，安装于旅游饭店、商尝学校及市区主要街道每100-200米间的IC卡电话机亭内，都有醒目的"使用说明"、"购卡指南"。
城市夜景、晚间活动
宁波市区的中山路素有"渐东第一路"之称，两边的华联、美乐门、长发、中百等大型百货商场和各类专卖店林立，夜里华灯齐放，霓虹闪烁，在购物休闲后又可以到三江口(余姚江、奉化江、甬江)看夜景。城隍庙商业街、鼓楼商业步行街中的各类商品、纪念品琳琅满目，各类海鲜和小吃可让您感受到宁波菜肴的无穷魅力。登上35层的中农信商厦旋转餐厅，既可以品味美食佳酿，又可以欣赏甬城夜间美景。兰江剧院的戏曲表演、各种影视厅、夜总会、健身场所可以使旅游者洗去一身疲劳。
