http://www.cnta.com/4-lycs/city/ningbo/2j/h03b.asp
宁波旅行社
宁波旅行社是宁波首家开创的国内旅游全民企业，隶属于宁波东亚集团公司，为宁波旅游行业"六强企业"之一，系浙江省优秀旅行社和宁波市优秀旅行社。 旅行社拥有各类型的旅游大客车、面包车数辆，并有一支技术精良的驾驶员队伍和经国家旅游局考核合格导游人员，能接待国内不同档次旅游团、疗休养及会议团。旅行社以"宾客至上，信誉第一，合理收费，优质服务"为宗旨，为游客提供吃、注行、游、购、娱一条龙服务，并代办飞机、轮船、火车等客票。旅行社现已开辟国内主要旅游线80余条。
地址：浙江省宁波市中山东路132号
类别：国内社
电话：0574-7266774、7263539
传真：0574-7264077
邮编：315000 
宁波友谊旅行社
宁波友谊旅行社是宁波市旅游局直属企业。在各位同仁的大力支持下，经过全体员工的努力，友谊旅行社自1995年来一直被评为浙江省优秀旅行社、宁波优秀旅行社。 旅行社现设旅游一部、二部、江北营业部、江东营业部、东门散客接待，专业承接全国各类会议旅游考察、各兄弟单位来甬中转和组织市民赴全国各地旅游业务。旅行社还新开辟了宁波至普陀山一日游线路，由本社大客车同舟山海星轮船有限公司的60客位高速快轮配套运营，全程二小时，每天往返7班。旅行社还可根据客户需要，临时包用60-300客位的高速旅游客轮，为各类会议旅游和各兄弟旅行社去普陀山、朱家尖提供了一条豪华、快捷、安全、舒适的新线路。
地址：浙江省宁波市汪弄小区源和巷16号
类别：国内社
电话：0574-7288827/7135145/7270130
传真：0574-7270003
邮编：315010 
宁波中化旅游公司
宁波中化旅游公司是中国化工报社所属全资企业，有一批熟练的导游、业务人员。公司十分重视树立企业形象，坚持常年优质服务，除没有发生一例投诉外，还成功地接待了有原化工部部长顾秀莲参加的老干部工作会议、北方氯碱集团订货洽谈会等大型会议。借助化工报社的优势，旅行社除能为您提供常规的旅游线路、一般会议服务外，还能代办有关新闻单位参加的新闻发布会、产品说明会。
地址：江厦街
类别：国内社
电话：0574-7271821、7271507
邮编：315000 
宁波青年旅行社
宁波青年旅行社直属于宁波市青年联合会，下属有宁波青少年服务中心、全国青少年夏令营宁波营地、商贸部车队等，是集旅游、培训、商贸于一体的综合性全民企业。自建社以来，旅行社积极吸取各地旅游管理的先进经验，拥有一支优秀的企业导游队伍和旅游管理人才，可为游客精心组织国内旅游，并承接各类包车业务，为游客代办车、船、机票，实行优质优价服务，还可与宁波市团校举办异地培训班。 旅行社坚持"质量第一、信誉第一、宾客至上"的服务宗旨，竭诚希望与国内旅游业同仁建立广泛的友好合作关系，为发展旅游事业作贡献。
地址：宁波柳汀街91号(市青少年宫内)
类别：国内社 
电话：0574-7293131
传真：0574-7309182
