http://www.cnta.com/4-lycs/city/ningbo/2j/h03.asp
宁波中国国际旅行社有限公司
宁波中国国际旅行社有限公司(以下简称公司)系宁波城隍庙实业股份有限公司与中国国际旅行社总社(北京)共同投资的股份制企业，是目前宁波市惟一一家经国家旅游局批准从事代理国旅总社出境旅游业务的国际旅行社。
 公司前身中国国际旅行社创办于1978年，是宁波市第一家从事涉外组团接待的旅行社。公司现有注册资本341万元，拥有一幢1561平方米的办公楼、六辆豪华进口旅游大巴；组织机构为行政保障部门3个、业务部门6个，现有员工39人，其中包括由英、日、法、德、朝、闽、粤等语种组成的翻译导游人员以及业务精练，经验丰富，熟悉国际、国内旅游市场的外联营销人员。
公司从事旅游基本业务，崇尚"龙神、马力、仙手、佛心"的治理精神，遵循"发展旅游、质量至上"的经营理念，为发展旅游事业而进龋
地址：宁波市县学街22号-G2
类别：国际社
电话：0574-7312850
传真：0574-7312831 
宁波浙仑海外旅游有限公司
宁波浙仑海外旅游有限公司为宁波市最具实力、最具规模的国际旅行社之一。公司现设日韩部、国际部、海外部、国内部、票务部、国内散客中心、会务中心等业务部门，并拥有自己的车队，业务涉及入境旅游、出国(境)旅游观光考察、国内旅游组织接待、国内外机票代理等领域。公司自1993年成立以来，已拥有一批高素质、高效率的管理人员和训练有素、经验丰富的多种语言的导游队伍，并与国内外上百家旅行社建立起了持久稳定的业务往来，建立了旅行社、饭店、民航相配套的遍布全球的旅游服务网络，1998年公司还参股宁波-澳门-台北/高雄的包机业务。公司在日本、法国、澳大利亚、新加坡和香港设有联络处。
地址：宁波彩虹南路16号(七塔寺外面) 
类别：国际社
电话：0574-7716280、7719565
传真：0574-7726629 
OTC宁波海外旅游有限公司
宁波海外旅游有限公司是国家旅游局批准的国际旅行社，具有国外旅游签证通知权和对外招徕权。公司主要经营招徕和接待海外旅游者来华探亲、观光、旅游，组织中国公民赴海外旅游，组织中国公民国内旅游等业务。公司下设外联部、日本部、欧美部、出境部、国内部、旅游票务中心等业务部门，同时拥有一批具备多年工作实践经验的英、日、德等语种的翻译导游。近年来，公司在开展旅游"创优"活动中，走与国家名优大企业合并经营的路子，总体实力大大增强，在1997年浙江省旅游行业评比中，被评为宁波市惟一一家"优秀国际旅行社"。公司本着"信誉第一、质量第一、服务第一"的原则，竭诚满足海内外旅游者的要求。
地址：浙江省宁波市县前街16号
类别：国际社
电话：0574-7280977、7280356
传真：0574-7280014
