http://www.cnta.com/4-lycs/city/ningbo/2j/h03a.asp宁波中国旅行社
宁波中国旅行社成立于1979年，是中国中旅集团成员之一。旅行社下辖奉化华侨旅行社、桐庐垂云通天河旅游有限公司，拥有自备车队，并有一支高素质多语种的专业导游队伍，是目前宁波市实力最强的旅行社之一。旅行社专业从事招徕和接待华侨、台港澳同胞、外国旅游者来华旅游，擅长组织接待佛教、道教及各类专业访问团体；组织中国公民赴国内外旅游。
地址：宁波金龙饭店五楼
类别：国际社
电话：0574-7307999
传真：0574-7329429 
宁波市职工旅游公司
宁波市职工旅游公司隶属于宁波市总工会，主营职工疗、休养，社会各界人士旅游、度假、会议、商务等业务，是浙江省工会系统的"骨干企业"，曾荣获宁波市"六强"旅行社称号。在1996年度年检考核中，公司荣获全国百强旅行社企业和全国工会企事业经济实力百强企业，1997年被评为省优秀旅行社，1998年度荣获宁波市创建优秀旅游城市先进集体。公司的经营方针是"立足工会、服务社会、面向全国、互惠互利"，经营宗旨是"宾客至上、信誉第一、价格合理、优质服务"。公司拥有一支训练有素的导游队伍，热忱为宾客服务。
地址：宁波市望京路15号
类别：国内社
电话：0574-7244416
传真：0574-7366509
邮编：315010 
宁波五一旅行社
宁波五一旅行社成立于1986年，是浙江省旅游局批准的、宁波市第一批实行保证金的旅游企业。1996年旅行社被评为中国国内旅游百强社，是1997年浙江省"十佳"旅游社之一，1997、1998连续两年被评为宁波市"最佳"旅游社，也是中国旅行社协会理事单位。 旅行社奉行"游客至上，恪守信誉"的宗旨，已形成具有较强的经营管理人才及专业技术人才格局，培养和拥有一支训练有素的导游队伍。旅行社坚持优质服务，提倡文明旅游，可为游客提供不同标准、不同层次的休养及旅游的线路。 旅行社的立足点是力争服务最周到，办事最实在，价格最合理，游客最放心，合作最愉快，工作最畅顺。真诚欢迎同行志士长期合作，共创辉煌。 
地址：宁波市百丈东路98号
类别：国内社
电话：0574-7392605
传真：0574-7834103
邮编：315040 
