http://www.cnta.com/4-lycs/city/qingdao/2j/h01.asp
公共设施 
旅游咨询服务
随着旅游业的蓬勃发展，人民生活水平的不断提高，旅游消费势头的强劲增长，广大旅游者对旅游服务技师的要求也越来越高。为此，青岛市在机尝火车站、码头、客运站等游客集散地设立了旅游咨询服务中心。电视台、电台和主要报纸有固定的旅游专题节目；青岛日报设立了《旅游》专栏、青岛晚报设立了《生活导刊》专栏、青岛生活导报设立了《导游》专栏；青岛电视台制作出版了《青岛你好》、《青岛畅想曲》、《崂山》等旅游风光片。面对公众青岛市设立了旅游质量信息咨询服务热线，公布旅游电话；旅游者在旅行社办公场所和门市部都能方便取得旅游资料。三星级以上的饭店普遍设立多媒体电脑信息服务，为广大游客提供极大的方便。
国际语言环境
为适应对外开放所形势需要，进一步优化青岛市外商投资环境，促进旅游业发展，再造城市对外开放新优势，青岛市在城区主要道路均设有中英文对照的路牌，在栈桥、小青岛、鲁迅公园等主要游览景点以及民航机尝火车站、五四广尝天后宫等重要场所均设立了中英文对照的说明牌。目前，青岛市涉外定点餐馆、商店均有能用英语会话的经理和服务人员，提高了接待服务水平，美化了环境，改善了城市形象，加强了国际语言氛围。
公用设施服务系统
为符合优秀旅游城市要求，以及为广大游客提供热诚的服务，青岛市在主要街区均设有公用电话，市公用事业局、电业局等部门制定了对主要旅游经营单位保证水、电及燃料供应的措施，确保了供给。在机尝星级饭店内设有为海外旅游者服务的外币兑换金融服务点，方便了海外游客。海天大酒店多功能会议中心，配备了300付耳机，是可同时进行5种语言翻译的国际会议中心；山东省国际贸易中心是一处举办大型国际性展览会的场馆，已成功地举办了十四届中国青岛对外经济贸易洽谈会，主办和承办国内外展览260余秋；在主要饭店、旅行社有交通票务预订以及散客的房间预定网络，为旅游者提供了一个多渠道、方便的查询系统。
城市夜景
