http://www.cnta.com/4-lycs/city/qingdao/2j/h02.asp
旅游安全与保险 
旅游安全
1、保护旅游者合法权益
为保护旅游者的合法权益，及时公正地处理旅游投诉，维护城市旅游形象，促进旅游业的发展，更好地维护城市旅游景区、公共娱乐场所的治安秩序，青岛市设有巡警制度，在突发情况下可以及时救助游客。市公安局把维护好旅游景区和娱乐场所的治安秩序，作为一项重要工作来抓。物价局针对假冒伪劣产品和价格欺诈等行为所做的工作，有效地改善了城市旅游软环境。市旅游投诉中心及时处理旅游投诉，严肃查处旅游行业的违法违章案件和举报投诉案件。
旅游投诉电话：0532—5912000
2、旅游紧急救援
旅游安全是旅游工作的生命线，为确保游客在紧急情况发生后能及时采取紧急救援，市卫生局于1994年正式成立了“青岛市急救中心”，同时开通了“120”急救电话。目前，青岛市急救中心已初具规模，有全套的医疗抢救仪器和现代化工具。根据城市区域规划，急救中心下设了十五个分中心，在太清宫、仰口、北九水等风景区设立了医疗救护点。发生重大旅游危急情况后的处理及报告已成为制度，从而及时、高效、有序地保证处置与救援工作，减少了人员伤亡和财产损失。 
(附)主要旅游区医疗救护点：
旅游区 
 救护点地址 
 电话 
 备注 
崂山 
 崂山太清宫救护点 
 7948262 
 联系医院：海军409基地医院 
崂山 
 崂山仰口景区救护点 
 7849398 
 联系医院：王哥庄卫生院 
崂山 
 崂山北九水风景区救护点 
 7851151 
 设在北九水疗养内 
崂山 
 华楼山景区救护点 
 7851205 
 设在北宅卫生院内 
旅游保险
为保证广大游客人身财产安全，促进青岛市旅游业的健康、稳定发展，各旅行社给海外团体旅游者办理意外伤害保险投保率已达100%，各保险公司统一思想认识，高度重视旅游意外保险业务，同时积极行动，加强与旅游部门的协作配合，确保了旅游意外保险业务的健康发展。市旅游局与中保人寿青岛市分公司联合开办了“旅游者住宿保险”的保险新项目，从而维护了旅游者的合法权益，保证旅游者的人身财产安全。
