http://www.cnta.com/4-lycs/city/suzhou/2j/h03-1.asp
苏州中国国际旅行社集团
地址：苏州市十全街115号
邮编：215006
电话：0512-5223783
传真：0512-5233593
总经理：丁海洋
苏州中国国际旅行社(国旅)集团由苏州国旅、苏州海外旅游公司、苏州国旅集团观光旅行社、新世纪国内旅行社和苏州市外事旅游车船公司组成。集团另设苏州国旅航空旅游服务公司、票务中心。旅行社内现有大专以上高、中级管理者和专业人员600多名，其中包括英、日、德、法、意、西、俄、朝鲜、印尼语中级导游28名、高级导游34名；并拥有游船10艘、轿车84辆，中、大型豪华空调车100辆。40多年来，苏州国旅集团累计接待海内外游客250多万人。
苏州国旅集团已建立电脑管理系统，加入了国旅集团的卫星通讯系统、国旅集团网络和国际电脑预订系统。旅行社从事招徕、组织国内外旅游业务，为海内外客人观光旅游提供小包价、零星或团队服务，办理出入境签证通知，组织商务旅游，各种特殊旅游和国际会议及会后旅游。
苏州国旅集团海外旅游公司从1997年7月1日起被国家旅游局批准为苏州地区及六县市特许经营中国公民自费出国旅游业务的唯一旅行社。旅行社最近推出的泰、港、澳娱情之旅，东京、大阪、香港豪华游，澳大利亚十二日游，泰、马、新三国游，欧洲六国游等深受宾客的青睐。
观光旅行社是苏州国旅集团的主要成员，拥有先进的通讯设施、完善的旅游接待网络，以及经验丰富、训练有素的营销、导游队伍，从事组织公民旅游，并承办会务、疗养、商务、考察、修学、奖励、新婚旅游等特色项目，并代办订房、订票、订车，定制旅游纪念品等业务。近年来，观光旅行社隆重推出"南海之旅"、"北国风光"、"黄山胜景"、"丝绸之路"、"吴中博览"等精选旅游线路一百余条，受到新老客户的欢迎。
苏州国旅集团票务中心是本集团的重要对外窗口之一，其主要业务是承办火车票。中心通过与火车站电脑售票联网，确保软卧、硬卧、软座、硬座票，在苏州享有较高的声誉。中心的服务宗旨是质量第一，顾客至上，电话订票，送货上门，价格合理。
苏州国旅航空旅游服务公司是国际航空运输协会会员之一，直接代理国际、国内航空运输业务。它以一流的技术和工作作风为宾客提供各种服务，包括电话定座、确认机位、送票上门、联程售票等。
苏州国旅集团一向以友好、守信、热诚和周到的服务为宗旨，多年来赢得海内外普遍赞誉。苏州国旅集团热忱地期待着国内外旅游界同仁的真诚合作，发展业务往来。
