http://www.cnta.com/4-lycs/city/shenzen/2j/h03.asp
国际旅行社
深圳市旅行社简介
深圳市旅游(集团)公司
级别：国际
地址：深圳市罗芳路190号4栋
电话：0755-5113305 5199155 5113307
传真：0755-5113315
邮编：518003
简介：深圳市旅游(集团)公司是深圳市政府重点扶持企业集团之一，是特区兴办最早的旅游骨干企业。公司始创于1979年，现拥有直属企业18家，总资产12.23亿元，净资产4.08亿元，年接待游客超过100万人次，已形成以旅游业为龙头，集酒店管理、交通运输、建筑装饰、商贸、工业、广告、旅游专业培训为一体的多元化发展经营体系。
公司是深圳市首家国家一类社，也是深圳唯一一家具有出国游组团权的旅行社。公司以现有旅游景点、度假村、酒店为依托，积极开拓新、奇、特旅游线路，开发旅游精品，树立优质旅游品牌、曾多次被评为深圳市最大旅游企业第一名、优秀旅游企业第一名、全国国际旅游业百强旅行社、国内旅游业百强旅行社之一。今后，公司作为建设旅游胜地的主力军，将继续立足港澳，面向全国，放眼世界，为深圳旅游业做出更大的贡献。
深圳中国国际旅行社
级别：国际
地址：深圳市沿河南路6号国旅酒店
电话：0755-2338800 2329809 2338822(总)
传真：0755-2329832
邮编：518005
简介：深圳中国国际旅行社成立于1994年，是国旅集团成员，广东省旅游集团直属企业。它以历史悠久、经验丰富、实力雄厚为本，向海内外游客提供优质的服务。目前旅行社以组织海外港澳台同胞、外国人来华旅游、国内公民赴海外各国旅游为主业，配以订房、订餐、出入境签证、旅游客运国内外票务等业务，成为完整的旅游综合实体。自一九九四年以来，旅行社连续五年被国家旅游局评选为全国"双百强"旅行社。
深圳市口岸中国旅行社
级别：国际
地址：深圳市和平路68号大院华侨大厦
电话：0755-5583683 5583729 5573811(总)
传真：0755-5572241
邮编：518010
简介：深圳市中岸中国旅行社成立于1950年，是与全国中旅系统紧密联系的多元化、综合性国际旅行社，目前已拥有相当数量与经验的英、法、德、日、韩、泰、印尼等国语种及中国地方语种的翻译导游人员及资深的销售计调专业人员。作为深圳资格最老、实力最雄厚的旅行社之一，深圳市口岸中旅社能为各阶层旅游人士提供系统化、网络化的专业旅游服务，同时热忱欢迎海外的朋友们真诚合作，共同推进旅游服务向优质、专业、高效方向发展。
深圳招商蛇口国际旅游公司
级别：国际
地址：深圳蛇口工业大道文展馆大厦
电话：0755-6693620 6691481(总)
传真：0755-6692667
邮编：518067
简介：深圳招商蛇口国际旅游公司，是中国最大的旅游公司之一，公司连续五年在全国旅游双百强企业中名列前茅，并在1997年11月获得中国旅游行业首家ISO9001质量认证。
十八年来，公司经营中国名城游、世界屋脊西藏游及海外旅游等各类线路，近年推出的自助旅游、生态旅游和商务旅游，受到社会各界关注。
公司具备综合实力，具有旅游护照代办权和国际机票代理权，已发展成为一个多功能的综合性旅游服务企业，包括客运、宾馆、旅游及商务代理等。
跟着招旅走，天下任你游!
广东核电国际旅行社有限公司
级别：国际
地址：深圳市深南中路核电大厦一楼、十三楼
电话：0755-3206427 3326002
传真：0755-3356756
邮编：518047
简介：广东核电国际旅行社有限公司(简称"和平之旅")是广东核电集团、广东核电服务总公司共同出资1000万元人民币，组建的中国核电工业系统第一家国际旅行社，公司地处繁华闹市深南中路核电大厦。公司实力雄厚，人力汇集，"更好、更强、更精"是公司的追求目标。
"和平之旅"是核电集团对外宣传的窗口，通过架设桥梁使广大的社会公众了解核电高科技知识。"和平之旅"精心设计大亚湾核电站专项旅游，还有昔日军事禁区、今日旅游胜地的生态岛--三门岛等。公司全体人员期待您来撩起神秘的面纱。
深圳市宝安中国旅行社有限公司
级别：国际
地址：深圳市人民南路36号新安大厦六楼
电话：0755-5198952 5198955 5198953
传真：0755-2250934
邮编：518001
简介：深圳市宝安中国旅行社有限公司是中国中旅(集团)成员，是以"旅游为主、工贸结合"的综合性的旅游企业。旅行社组织深圳居民到全国各地和出境出国旅游，接待港、澳、台同胞和外国人入境到全国各地观光旅游。公司有十多年组织接待旅游团的丰富经验，拥有一支多国语种和国内多种方言、训练有素的专业导游队伍。
深圳市宝安中国旅行社有限公司恪守"信誉第一，宾客至上，优质服务"的宗旨，热情欢迎您光临。
深圳中国旅行社有限公司
级别：国际
地址：深圳市人民南路40号中旅大厦二楼
电话：0755-2254986 2287644 2255888(总)
传真：0755-2287644
邮编：518001
简介：深圳市中国旅行社有限公司以旅游为主业，承办接待华侨、港澳台同胞、海外华人、外国人及中国公民前往中国各地旅游，组织中国公民赴港、澳、新、马、泰、菲律宾、韩国等世界各地旅游；代订国内、洪澳特惠酒店；代办旅游探亲签证，中国及香港往世界各国机票业务。
旅行社旅游线路遍及全国各地，有多年接待旅游团的丰富经验，拥有一批训练有素的英、法、德、朝鲜等各国语言和国内多种方言的导游人员。为旅游配套服务，公司拥有酒店、酒楼、珠宝金行、商尝汽车运输、娱乐场所等旅游配套设施。
旅行社致力追求新的旅游经营方式，实现了管理电脑化，业务网络化，服务优质化。多年来，旅行社被旅游局评为"优秀旅行社"，并列入国际旅游"百强旅行社"。
深圳市东方国际旅行社有限公司
级别：国际
地址：深圳市福华路福田商贸大厦三楼
电话：0755-3243445 3335474 3335461
传真：0755-3335494
邮编：518027
简介：深圳市东方国际旅行社有限公司是经国家旅游局批准经营国际旅游的企业。公司主营接待外国人、华侨、港、澳、台同胞来大陆旅游及承办国内旅游业务，兼营工、商、贸。公司拥有经过严格培训和考核的各种语言导游人员，以及业务过硬的专业管理人员和现代交通、通讯设施，并与民航、铁路、宾馆、海内外同行建立了长期合作关系。公司人员恪守"信誉第一，宾客至上，优质服务"的宗旨，竭诚欢迎各界朋友与公司联系各项业务。
深圳市南山国际旅行社
级别：国际
地址：深圳市南山区南新路中国银行大厦五楼
电话：0755-6662784 6665571 6666871
传真：0755-6665818
邮编：518052
简介：深圳市南山国际旅行社成立于1984年，是国家一类旅行社。旅行社下设国内、国际、港澳台旅游部、综合业务部等，属下有南旅运输公司等配套企业。旅行社软硬件设施齐全，拥有一批受过高等教育、精通业务、热情诚恳的高素质、高效率的专业导游队伍。南山国际旅行社与国内外旅行社、宾馆、交通等有关部门建立了长期密切的网络关系，具有出证快、组团灵活等特点。旅行社以"信誉第一、宾客至上、优质服务"为宗旨，是旅游、合作最佳选择。顾客满意是南山旅行社的最大欣慰。
深圳市友谊国际旅行社
级别：国际
地址：深圳市嘉宾路3号
电话：0755-2281567 2281646
传真：0755-2238271
邮编：518001
简介：深圳市友谊国际旅行社成立于1985年，是具有独立法人资格的国营企业，多年来与世界各国各地区旅游界同仁建立了互信互惠的良好关系，被评为1997年度全国"百强"旅行社。
旅行社较早形成外联、组团、接待、办证、票务、旅游汽车出租等完善的一条龙服务网络，举办国内外各种会议，开展各项特色旅游，办理零星委托、订房、散客接待等单项服务，并拥有一批高素质、具有专业水平的多国语种的专业队伍，为接待外国人、华侨及港、澳、台同胞在华的贸易洽谈、考察投资、旅游接待提供良好、便利的服务。
旅行社以"友谊第一，宾客至上，信誉第一，收费合理"为宗旨，让友谊走向世界。
中国康辉深圳旅行社
级别：国际
地址：深圳市华强北路3号深纺大厦C座5楼
电话：0755-3776302 3777064 3777761
传真：0755-3777316
邮编：518031
简介：中国康辉深圳旅行社是国际旅行社，是中国康辉旅行社总社在深圳的分支机构。开业十一年来，旅行社本着"宾客至上，以质取誉"的服务宗旨，努力拓展业务。在各界朋友支持和全体员工的努力下，旅行社已发展成为大型专业旅游企业。旅行社主要从事组织接待国外游客到中国旅游业务，组织中国公民赴全国及海外旅游业务并代办各国签证。全国性的"康辉网络"为商务宾客提供中国及世界各地订房服务，"康辉航空"为各界代订全国及世界各地机票。作为紧密性的旅游集团，分布全国各地旅游城市的三十多家康辉旅行社为宾客提供全国的系统服务。
欢迎各位朋友参加"康辉旅游"旅行团，康辉与您畅游神州大地、走遍世界各国。
深圳金方舟国际旅行社
级别：国际
地址：深圳深南东路168号金丰城大厦A座25层
电话：0755-2070263 2072335
传真：0755-2072996
邮编：518001
简介：深圳金方舟国际旅行社成立于1995年，是中央特批的国家一类社，牌照号为L-GD-GJ00034，现办公地点设在金丰城大厦A座25楼的办公室。
金方舟国旅已在深圳旅游局交足旅游质量保证金，是一家经济实力较雄厚，并拥有一批优秀的日、英等语种及闽南方言的导游队伍，有着丰富的接待经验和良好的服务素质。
旅行社目前主要业务有：接待海外及港澳台同胞来大陆观光旅游；组织公民前往各地旅游考察及国内游；代游客订国内国际机票、各地酒店客房；组办游客自助式的休闲旅游；代游客签证等。
旅行社在全体员工的努力下，组织大型的商务考察团、接待来深招商会议团；接待海外华侨来大陆寻根团或全国各地的长线团等；组织公民国内游。迄今为止旅行社已接待国内外游客百多万人次，至今还没有发生过投诉或重大的事故，在旅游界享有良好的声誉。
旅行社和民航、铁路航运、酒店等单位有着密切的合作，已建成了一个良好的旅游网络。
深圳市九洲游国际旅行社有限公司
级别：国际
地址：深圳市上步中路园中花园A栋
电话：0755-2407136 2407137 2428000
传真：0755-2407139
简介：深圳市九洲游国际旅行社有限公司系经国家旅游局批准成立的国际旅行社，注册资金1200万元，隶属于深圳市城建开发(集团)公司。旅行社拥有办公及营业场地近2000平方米，所有经营设施均是现代化旅行社的水准及要求，为目前深圳市乃至全国具有相当规模与实力的旅行社之一。
公司秉承"诚信第一、游客第一、服务第一、质量第一、荣誉第一"的服务宗旨，真诚为外国旅游者、华侨、外籍华人、港、澳、台同胞及国内公民提供优质服务，连续被深圳市旅游局评为"深圳市优秀旅行社"、"旅游企业先进单位"和"深圳市旅游行业文明窗口示范单位"等殊荣。
旅行社现拥有旅游车队(豪华大中巴)星级酒店、度假村、餐厅、大型商尝珠宝行、娱乐城、国际游艇俱乐部以及综合商务机构等，自行形成了行、游、食、注购、娱等多功能旅游服务体系。此外，旅行社极力注重员工业务素质与能力的提高，目前已拥有一支素质较高、经验丰富的管理和外联销售人员及中、英、日、韩、法、英泰、潮等语种的导游、翻译。
一流设施、一流服务、热情高效、诚信敬业是旅行社的经营理念和服务思想；旅行社所做和将要做的一切终究是为了展示和实现一个执着的追求；成为您最出色的向导并竭诚为您提供优质服务，愿与国内外同仁建立和加强良好的业务往来及合作关系。
深圳市南油国际旅行社有限公司
级别：国际
地址：深圳市南油大道登良路商服大厦8楼
电话：0755-6648539 6645400
传真：0755-6648020
邮编：518054
简介：深圳市南油国际旅行社有限公司成立于一九八八年，是经国家旅游局批准的国际旅行社，它隶属于深圳市最大的集团公司--南油集团有限公司。
深圳市南油国际旅行社有限公司下设外联、计调、接待等旅游部门，拥有一批训练有素、懂英、日、西班牙文等的计联接待人员，多年来公司奉行"宾客至上，信誉第一"的宗旨，在接待工作中受到海内外游客好评。公司坚持以旅游为主业，积极发展和旅游业相关的产业，如民航售票、运输、药品销售等，并取得较好的经济效益。
深圳市南油国际旅行社有限公司全体员工热诚欢迎各界人士参加旅游，并竭诚为您提供最优质的服务。
深圳市巨邦国际旅行社
级别：国际
地址：深圳市深南东路156号深圳酒店
电话：0755-2229211 2223747 2238000-3619
传真：0755-2223747
邮编：518001
简介：深圳市巨邦国际旅行社隶属深圳市巨邦企业总公司，地处繁华的深南大道上，地理位置得天独厚。旅行社属下有深圳大酒店、航空票务中心、预订酒店网络中心等旅游服务配套设施；并依托巨邦系统内二至五星级多家酒店，在拓展旅游业务的同时承办各类会议，代订火车票和国际机票，免费送票上门。旅行社拥有一支高素质管理人才和优秀的导游队伍，实力雄厚。
深圳市鹏运国际旅行社
级别：国际
地址：深圳市上步北路银湖大厦一层
电话：0755-2435384 2435057 2439089-8433
传真：0755-2413601
邮编：518029
简介：深圳市鹏运国际旅行社是深圳市最具实力的旅行社之一，旅游配套设施齐备，专业多元化，拥有一支由各类专业人才组成的高素质业务人员和训练有素的员工队伍具有酒店、宾馆、旅游车队配套，集吃、注行、游等综合性服务于一体，历来在境内外享有较高的知名度。旅行社业务上除具有国际社的旅游业务经营范围外，旅游运输更是誉满粤港，属下三个旅游车队远近知名，其中包括穿梭香港和广东省两地被港人称为"开辟中港客运新纪元"的鹏运旅游车队及在深圳首家创办独家经营、被国家旅游局评为"深圳一流的观光巴士"旅游车队。实力是信心的保证，"鹏运"品牌吸引了众多的业务客户和宾客，鹏运国旅的业务通达四面八方。
深圳航空国际旅行社
级别：国际
地址：深圳市深南中路3024号航空2406室
电话：0755-3240480 3240419
传真：0755-3245246
出编：518041
简介：深圳航空国际旅行社是深圳航空公司属下的国家一类旅行社。做为基地航空公司的旅行社，深航国旅的游客、商客将伴随着深航的航线而延伸。
深航国旅主要以商务旅游为重点，用现代化的商务服务理念为各界人士安排商务、会议、考察、订房、订票、游览等一条龙服务。深航将利用自身的优势，精心策划各条旅游线路，体现最合理的行程安排。"美丽的东西都是有色彩的"，深航追求尽善尽美的服务就是"与众不同"!
深航的企业宗旨是：立足本地、辐射全国、走向世界。
深航的经营理念是：诚信。
深航的服务标准是：优质。
深圳市中侨国际旅行社
级别：国际
地址：深圳市深南东路95号湖润大厦512室
电话：0755-2187812 2290627
传真：0755-2290627
邮编：518001
简介：深圳市中侨国际旅行社是中侨集团的属下企业。公司在为本系统服务的基础上，为社会团体、客户承办招商考察、会务配套、入境及国内旅游，并代订国内的酒店、优惠价机票、车船票。
中侨国际旅行社不断完善服务质量，以确保高效、优质、安全地树立"中侨国旅"的品牌。
深圳深华国际旅行社
级别：国际
地址：深圳市深南东路104号远东大酒店
电话：0755-2205985 2184846 2251975
传真：0755-2292711
邮编：518010
简介：深圳深华国际旅行社是经国家旅游局批准的国际旅行社。深华国际旅行社以经营国际旅游及境内旅游接待为主，拥有一支经验丰富、训练有素的管理队伍以及通晓多国语言的导游、翻译队伍。1995年、1996年深华旅行社获得国家旅游局"全国国内旅游百强旅行社"荣誉称号；1996年、1997年被广东省旅游局评为"为广东旅游争光"先进集体；1997年被深圳市评为"深圳市优秀旅行社"。深华国旅以"务实、优质、高效、文明、开拓"为企业精神，努力为旅游者提供优质服务。
深华国旅热诚欢迎您的到来!
深圳特发国际旅行社
级别：国际
地址：深圳市解放路宝华楼8楼
电话：0755-2181471 2181464
传真：0755-2187404
邮编：518008
简介：深圳特发国际旅行社作为深圳第一大企业集团深圳经济特区发展(集团)公司直属二级企业，自1990年创立以来，立足于深圳，依托集团优势，经多年努力，现已发展成为拥有大量优秀旅游管理人员，英、日、俄、法等多语种及粤、闽南等多种方言的专兼职导游，多家营业部，与国内外各大航空公司、旅行社长期保持良好的业务合作关系，先后开辟了国内外140余条旅游线路，并成功代理组织中国公民赴欧美各国商务考察、文化交流等活动的现代化大型综合旅游机构。
罗湖区国际旅行社
级别：国际
地址：深圳市人民北路117号洪湖大厦七楼
电话：0755-2227883 2228832 2221288
传真：0755-2228683
邮编：518001
简介：罗湖区国际旅行社经国家旅游局批准成立，组建于一九八二年。旅行社地处深圳罗湖闹区，毗邻罗湖、文锦渡口岸和深圳火车站，交通便利。旅行社实力雄厚，拥有厂房物业等固定资产几千万元，设有国内部、海外部、工农业部等多个业务部门，主营旅游业，兼营餐饮娱乐、物业管理等，是一个多元发展的综合经济实体。
旅行社拥有一批恪守职责、训练有素、经验丰富的旅游业务骨干，以"顾客至上，服务第一"为宗旨饮誉八方游客；业务网络遍及国内外，辟有海内外几十条旅游专线，竭诚为游客提供优质服务。欢迎惠顾。
深圳市职工国际旅行社
级别：国际
地址：深圳市新园路3号工人文化宫内
电话：0755-2252781 2225233 2223009
传真：0755-2252781
邮编：518001
简介：深圳市职工国际旅行社(简称深职旅)，是一九八七年中华人民共和国国家旅游局批准并经工商行政管理局注册登记成立的旅行社，有国家旅游局颁发的国际旅行社业务经营许可证，编号为LGJ00136，许可开展入境旅游业务、国内旅游业务。
深职旅是由深圳市总工会独资兴办的企业，中国工会组织的广泛性、工会组织内及组织之间的诚信精神是深职旅开展旅游业务组织网络的基矗组团出游，接待国内外旅游团队，并集交通、酒店、娱乐、文化景点、服务于一体，深职旅为客户提供了更为弹性的选择。
深圳机场国际旅行社有限公司
级别：国际
地址：深圳黄田国际机场机场宾馆
电话：0755-7777239 7777100 7776698-3103
传真：0755-7777022
邮编：518128
简介：深圳机场国际旅行社有限公司系经国家旅游局批准，隶属于深圳机场(集团)公司的国家一类旅行社，许可证号为L-GD-A054，注册资金1000万元。国旅公司利用机场地理优势，发挥海、陆、空三位一体交通运输网络优势，大力拓展旅游业务、开发旅游市场，目前已形成吃、注行互为配套的一条龙服务格局。国旅公司以深圳机场(集团)公司雄厚的实力、优越的交通条件以及庞大的产业为依托，致力于现代的观光旅游与商务考察的策划组织、旅游配套设施的开发与建设，现已开辟了40多条国内旅游观光热线，服务范围覆盖中国。机场国旅公司将以完备的设施、一流的服务、敬业的精神，把真诚与友谊播洒在蓝天白云之上，用快乐与幸福铺就您的人生之旅!
国内旅行社
深圳市世纪假日旅行社
级别：国内
地址：深圳市深南中30号电子科技大厦14楼1401
电话：0755-3781054 3781043 3781051
传真：0755-3781050
邮编：518031
简介：深圳市世纪假日旅行社系证券时报的全资公司，是服务于金融证券机构、基金组织、财团等级广大旅游者的专业性旅行社。旅行社以经济旅游、投资旅游、观念旅游、中国式的现代旅游新理念区别于传统旅游，是未来"亚太世纪"的"经济中国地"旅游产业的新焦点。
旅行社独家推出的"股民探访上市公司"投资旅游等一系列新概念旅游，深受社会各界好评，中央电视台、中国旅游报、中国民航报等各大传媒已作专题报道。旅行社的经营策略、市场定位得到国家旅游局等领导机构的认同和赞扬，深圳电视台也专题述评了旅行社的成功之道。
世纪假日旅行社愿以全新的理念，寻求与各大旅行商社真诚合作，为旅游产业增添光彩。
深圳通发旅行社
级别：国内
地址：深圳文锦北路2号文锦广场文安中心11楼
电话：0755-5620482 5620483
传真：0755-5626344
邮编：518020
简介：深圳通发旅行社系经国家旅游局批准于1993年成立的专业旅游机构，以旅游业务为龙头，集桑拿保舰航空票务、旅游包车于一体，是深圳颇具实力的旅行社之一。
通发旅行社以雄厚的实力、完善的体制，吸引了来自航空、铁路、酒店、港务之专业人士加盟，聚集了从事旅游业务多年、素质高、经验丰富的管理人员，更配备一支道德高尚、责任心强的导游队伍，使旅行社所有团队质量得到充分保障。
通发旅行社坚持"以人为本，以客为尊"之宗旨，以优质、快捷、完善的服务，不断为各种团队提供不同层次的优质旅游产品，以满足旅游者之各种需求。旅行社以各种特色旅游傲视同群。承蒙国内、港澳同行之厚爱，推诚自信，真诚合作使通发旅行社的业务不断上升不断发展。
通发旅行社由默默无闻发展到集旅游、桑拿保健于一体的多元化旅行社，特别是旅行社属下的春涛桑拿、环字桑拿更是有口皆碑。脱颖而出的通发旅行社也历来得到政府及旅游界的一致好评。
深圳市银湖旅行社
级别：国内
地址：深圳上步中路1021号南方日报深圳大厦6楼
电话：0755-3246859 3264191
传真：0755-3264191
邮编：518031
简介：深圳市银湖旅行社是经国家旅游局及工商行政部门正式批准成立的专业旅游机构，隶属深圳市人民政府接待办公室下属的全资国营企业银湖旅游中心，总部设在风光旖旋的笔架山麓，鳞光闪熠的银湖湖畔--银湖旅游中心。
银湖旅行社依托银湖旅游中心雄厚的实力，竭诚为宾客提供至善至美的服务，在组织、接待、票务等方面具有优势，与航空、铁路、船务、宾馆、各景区景点有良好的合作关系。
银湖旅行社具有一批素质较高的管理人员和一支训练有素、精通业务、服务热情的导游队伍，承办各类旅游观光、国际会议、商贸洽谈、学术交流、专业考察等专项旅游业务，代办机、船、火车、异地订房、沙头角中英街特许证等业务。
银湖旅行秉承"以客为尊，服务第一"的经营宗旨，以中心雄厚的实力作后盾，凭信誉立口碑。银湖之旅将伴您畅游祖国的壮丽河山，饱览异国风土人情。
深圳市润迅旅行社有限公司
级别：国内
地址：深圳市人民南路嘉里中心12楼1216室
电话：0755-5181862 5181863
传真：0755-5181839
邮编：518001
简介：深圳市润迅旅行社有限公司隶属深圳润迅通信发展总公司，是深圳市旅游局批准，在工商行政管理局机关正式登记注册，经济实力雄厚，信誉超卓的旅行社。旅行社主要业务范围有：组织国内各地各点的旅游服务；代理全国港澳及东南亚订房；国内外机票业务；商务会议安排。旅行社拥有一支经过专业培训，素质精良的管理和翻译、导游队伍。先进便捷的通讯和交通设施，能满足社会各阶层的各种不同需求，竭诚为中外宾客提供吃、注行、游、购、娱等一条龙的优质服务，欢迎社会各界人士光临及指导。
深圳市盐田区沙头角旅游公司
级别：国内
地址：深圳沙头角海涛路沙头角购物中心C座
电话：0755-5557205 5554654 5350071
传真：0755-5551778
邮编：518081
简介：深圳市盐田区沙头角旅游公司是深圳市东埔集团公司属下的，以经营旅游业为主，兼营工商贸易、物业管理和房地产开发等业务的国有独资企业，拥有优良舒适的宾馆、旅游定点餐厅和别墅度假村，总资产人民币4000多万元，净资产2600万元。
公司地处全国的"购物天堂"--沙头角中英街关前，开辟有中英街观光购物、"南方明珠"--盐田港、大小梅沙海滨浴场等深圳东部黄金海岸旅游线路，并承办广州、深圳、珠海等地旅游业务。
公司奉行"顾客至上、信誉第一、优质服务"的宗旨，谒诚为旅游者提供热情、周到、优质的服务。
深圳市鹏翔旅行社有限公司
级别：国内
地址：深圳市福华路151号附楼208室
电话：0755-3379881 3389876
传真：0755-3389696
邮编：518033
简介：深圳市鹏翔旅行社有限公司是深圳公共交通(集团)有限公司参与市旅游局投标中标而成立的、拥有过千万资产的新力军。鹏翔旅行社秉承公交优质服务的精神，以雄厚的经济实力、良好的企业信誉及规范化的行业管理，承办国内旅游观光、团体会议、旅游出租车、单位班车通勤车等业务。
鲲鹏展翅、翱翔万里，鹏翔永远是您最真诚的朋友。
深圳特区鸿雁旅行社
级别：国内
地址：深圳市华侨城中新街邮电会议中心
电话：0755-6949338 6949332 6949331
传真：0755-690175
邮编：518020
简介：深圳特区鸿雁旅行社直属于深圳市电信局，地处深圳市著名的华侨城旅游景区，配备有四星级设备装修的现代化酒店--深圳市邮电会议中心。旅游社的业务范围有：全包价旅游、自助旅游、代订全国各地酒店、机票，另配备有豪华旅游车队，可承办社团租车服务。旅行社下设沙头角民航客货运输营业处，拥有精干的旅游业务管理人员、外联人员及高素质的导游队伍。与国内同行业者互通联网是旅行社高效运作的有力保障。
优质的服务，优惠的价格是鸿雁人给社会各界的真诚奉献!
深圳市东华旅行社
级别：国内
地址：深圳市南山南油大道山东大厦一楼
电话：0755-6644895 6649700
传真：0755-6407255
邮编：518054
简介：深圳市东华旅行社是山东省政府直属大型一类企业--深圳东华实业总公司下属企业是经广东省旅游局批准，深圳市工商局注册登记，集旅游商贸为一体，交足质量保证金的专业旅游服务公司。公司位于深圳市旅游景点最为集中的南山区，距世界之窗、锦绣中华、民俗村、野生动物园、青青世界以及蛇口港均为五分钟车程，到深圳机场只需10分钟，经蛇口港秉船赴香港、澳门及珠海只需一小时，地理位置得天独厚。
公司资本投入雄厚，与之配套的东华假日酒店将成为南头半岛上唯一的四星级旅游饭店。公司下设商务部、外联部、计调部、旅游部、综合部、接待部以及票务部，有舒适方便的旅游包车；设备网络齐全的票务货运中心；有多国语种、热情可靠的的翻译导游队伍；更有高素质、严管理的专业策划人员以及海内外广泛的业务网络。公司全体员工将本着"宾客至上，信誉第一"之服务精神，以灵活的方式，尽量满足客人的需要，时刻准备为阁下提供最优质的服务。
"游中华，来东华!"
深圳市国贸旅游公司
级别：国内
地址：深圳市和平路6号和平酒店
电话：0755-5572401 2205002 2177024
传真：0755-5578151
邮编：518010
简介：深圳市国贸旅游公司是深圳市物业发展(集团)股份有限公司全资直属企业，注册资本为1000万元人民币。国贸公司成立于1993年，几年来借助于深圳市国贸大厦在社会上的影响力，在开展特色旅游方面做了可喜的尝试，受到各界关注。
多年来，公司一贯奉行"宾客至上，信誉第一"的宗旨，本着"互利互惠"的原则与各界通力合作，共求发展。公司在深圳还拥有一家二星级酒店--深圳市和平酒店，该酒店位于罗湖区中心，距火车站、罗湖口岸及国贸大厦步行约十分钟，拥有各式房间90余间，内设中央空调、独立卫生间、有线电视、IDD电话等，非常适合旅游人士居祝酒店还设有可同时容纳二百多人聚餐的中餐厅，由名厨主理，南北风味俱全，并备有团队订餐菜谱几十种，同时配有特大免费停车场供团队车辆使用。
国贸旅游公司热情欢迎各界人士来深圳旅游观光。
深圳市讯业旅行社有限公司
级别：国内
地址：深圳八卦岭八卦三路光纤小区一栋西6-8楼
电话：0755-2401264 2420062 2420083
传真：0755-2420062
邮编：518029
简介：深圳市讯业旅行社有限公司(Shenzhen Rays Travel Ltd.)系深圳市讯业集团投资百余万元参加深圳市旅游局举行的首次旅游社经营许可证公开招标而获得经营权的旅游企业，是集团经营多元化的要求和中国最大的ISP(INTERNET SEVICE PROVIDER)开始涉足旅游业的标志。
旅行社拥有一支经营丰富、业务精良而又朝气篷勃的管理、导游队伍，依托于集团强大的经营网络(营运网点遍及全国108个城市)及网络信息技术优势，锐意进娶大胆创新，在充分掌握全国旅游市场信息的基础上，依据市场变化及时推出各种旅游产品，为各界朋友提供全国各地大好河山游，组织各种特色游，代订世界各地酒店及机票并正尝试推出网上旅游项目。
深圳市讯业旅行社诚挚欢迎各界人士来深圳旅游观光、休闲度假、专业考察及进行各种商务活动。旅行社将以严谨的作风、专业的操作、过硬的质量、良好的信誉为"上帝"留下美好的回忆!
深圳市观光乐旅行社有限公司
级别：国内
地址：深圳市罗湖区和平路63号深铁大厦二楼
电话：0755-5571682 5571667
传真：0755-5890564
邮编：518010
简介：深圳市观光乐旅行社有限公司是广深铁路实业发展公司直属企业。旅行社拥有一批训练有素、敬业爱岗的从业人员。雄厚的经济实力为旅游业的发展打下了坚实的基矗
旅行社坚持"礼、仪、诚、信"的经营宗旨，对服务精益求精；遵照"精品线路非凡品质"的原则，注重创造企业特色；根据"以人为本，精明自强"的工作方针，为各界提供热情細娣卞湷閫氬彂鏃呰绀剧郴缁忓浗瀹舵梾娓稿眬鎵瑰噯浜1993骞存垚绔嬬殑涓撲笟鏃呮父鏈烘瀯锛屼互鏃呮父涓氬姟涓洪緳澶达紝闆嗘鎷夸繚鑸拌埅绌虹エ鍔°佹梾娓稿寘杞︿簬涓浣擄紝鏄繁鍦抽鍏峰疄鍔涚殑鏃呰绀句箣涓銆
閫氬彂鏃呰绀句互闆勫帤鐨勫疄鍔涖佸畬鍠勭殑浣撳埗锛屽惛寮曚簡鏉ヨ嚜鑸┖銆侀搧璺侀厭搴椼佹腐鍔′箣涓撲笟浜哄＋鍔犵洘锛岃仛闆嗕簡浠庝簨鏃呮父涓氬姟澶氬勾銆佺礌璐ㄩ珮銆佺粡楠屼赴瀵岀殑绠＄悊浜哄憳锛屾洿閰嶅涓鏀亾寰烽珮灏氥佽矗浠诲績寮虹殑瀵兼父闃熶紞锛屼娇鏃呰绀炬墍鏈夊洟闃熻川閲忓緱鍒板厖鍒嗕繚闅溿
閫氬彂鏃呰绀惧潥鎸"浠ヤ汉涓烘湰锛屼互瀹负灏"涔嬪畻鏃紝浠ヤ紭璐ㄣ佸揩鎹枫佸畬鍠勭殑鏈嶅姟锛屼笉鏂负鍚勭鍥㈤槦鎻愪緵涓嶅悓灞傛鐨勪紭璐ㄦ梾娓镐骇鍝侊紝浠ユ弧瓒虫梾娓歌呬箣鍚勭闇姹傘傛梾琛岀ぞ浠ュ悇绉嶇壒鑹叉梾娓稿偛瑙嗗悓缇ゃ傛壙钂欏浗鍐呫佹腐婢冲悓琛屼箣鍘氱埍锛屾帹璇氳嚜淇★紝鐪熻瘹鍚堜綔浣块氬彂鏃呰绀剧殑涓氬姟涓嶆柇涓婂崌涓嶆柇鍙戝睍銆
閫氬彂鏃呰绀剧敱榛橀粯鏃犻椈鍙戝睍鍒伴泦鏃呮父銆佹鎷夸繚鍋ヤ簬涓浣撶殑澶氬厓鍖栨梾琛岀ぞ锛岀壒鍒槸鏃呰绀惧睘涓嬬殑鏄ユ稕妗戞嬁銆佺幆瀛楁鎷挎洿鏄湁鍙ｇ殕纰戙傝劚棰栬屽嚭鐨勯氬彂鏃呰绀句篃鍘嗘潵寰楀埌鏀垮簻鍙婃梾娓哥晫鐨勪竴鑷村ソ璇勩
娣卞湷甯傞摱婀栨梾琛岀ぞ
绾у埆锛氬浗鍐
鍦板潃锛氭繁鍦充笂姝ヤ腑璺1021鍙峰崡鏂规棩鎶ユ繁鍦冲ぇ鍘6妤
鐢佃瘽锛0755-3246859 3264191
浼犵湡锛0755-3264191
閭紪锛518031
绠浠嬶細娣卞湷甯傞摱婀栨梾琛岀ぞ鏄粡鍥藉鏃呮父灞鍙婂伐鍟嗚鏀块儴闂ㄦ寮忔壒鍑嗘垚绔嬬殑涓撲笟鏃呮父鏈烘瀯锛岄毝灞炴繁鍦冲競浜烘皯鏀垮簻鎺ュ緟鍔炲叕瀹や笅灞炵殑鍏ㄨ祫鍥借惀浼佷笟閾舵箹鏃呮父涓績锛屾婚儴璁惧湪椋庡厜鏃栨棆鐨勭瑪鏋跺北楹擄紝槌炲厜闂啝鐨勯摱婀栨箹鐣--閾舵箹鏃呮父涓績銆
閾舵箹鏃呰绀句緷鎵橀摱婀栨梾娓镐腑蹇冮泟鍘氱殑瀹炲姏锛岀璇氫负瀹惧鎻愪緵鑷冲杽鑷崇編鐨勬湇鍔★紝鍦ㄧ粍缁囥佹帴寰呫佺エ鍔＄瓑鏂归潰鍏锋湁浼樺娍锛屼笌鑸┖銆侀搧璺佽埞鍔°佸棣嗐佸悇鏅尯鏅偣鏈夎壇濂界殑鍚堜綔鍏崇郴銆
閾舵箹鏃呰绀惧叿鏈変竴鎵圭礌璐ㄨ緝楂樼殑绠＄悊浜哄憳鍜屼竴鏀缁冩湁绱犮佺簿閫氫笟鍔°佹湇鍔＄儹鎯呯殑瀵兼父闃熶紞锛屾壙鍔炲悇绫绘梾娓歌鍏夈佸浗闄呬細璁佸晢璐告唇璋堛佸鏈氦娴併佷笓涓氳冨療绛変笓椤规梾娓镐笟鍔★紝浠ｅ姙鏈恒佽埞銆佺伀杞︺佸紓鍦拌鎴裤佹矙澶磋涓嫳琛楃壒璁歌瘉绛変笟鍔°
閾舵箹鏃呰绉夋壙"浠ュ涓哄皧锛屾湇鍔＄涓"鐨勭粡钀ュ畻鏃紝浠ヤ腑蹇冮泟鍘氱殑瀹炲姏浣滃悗鐩撅紝鍑俊瑾夌珛鍙ｇ銆傞摱婀栦箣鏃呭皢浼存偍鐣呮父绁栧浗鐨勫．涓芥渤灞憋紝楗辫寮傚浗椋庡湡浜烘儏銆
娣卞湷甯傛鼎杩呮梾琛岀ぞ鏈夐檺鍏徃
绾у埆锛氬浗鍐
鍦板潃锛氭繁鍦冲競浜烘皯鍗楄矾鍢夐噷涓績12妤1216瀹
鐢佃瘽锛0755-5181862 5181863
浼犵湡锛0755-5181839
閭紪锛518001
绠浠嬶細娣卞湷甯傛鼎杩呮梾琛岀ぞ鏈夐檺鍏徃闅跺睘娣卞湷娑﹁繀閫氫俊鍙戝睍鎬诲叕鍙革紝鏄繁鍦冲競鏃呮父灞鎵瑰噯锛屽湪宸ュ晢琛屾斂绠＄悊灞鏈哄叧姝ｅ紡鐧昏娉ㄥ唽锛岀粡娴庡疄鍔涢泟鍘氾紝淇¤獕瓒呭崜鐨勬梾琛岀ぞ銆傛梾琛岀ぞ涓昏涓氬姟鑼冨洿鏈夛細缁勭粐鍥藉唴鍚勫湴鍚勭偣鐨勬梾娓告湇鍔★紱浠ｇ悊鍏ㄥ浗娓境鍙婁笢鍗椾簹璁㈡埧锛涘浗鍐呭鏈虹エ涓氬姟锛涘晢鍔′