http://travel.tom.com/china/tulufan/fu4.htm 
出游参谋
春：吐鲁番盆地有季节性强风。至少有70-80天刮八级以上大风，黄水漫天。砂石滚滚。
夏：暴虐的洪水常会中断交通。蜂拥而至的游人是另一种“洪灾”。吐鲁番成为“热州”火焰山曾在1965年7月创下摄氏48.9度的中国气温最高纪录，但黄昏和夜间凉爽怡人。在此过夏天远比在南京、武汉和长沙舒服得多。
秋：没有了洪水、人流、酷热。
冬：大雪常常阻断交通，酷寒使大多游人忘记去欣赏天山雪景。 
新疆与中原地区相差两个时区，但使用北京时间。新疆城市中人们大都10：00上班，晚上要23：00天才会全黑（夏季）。乘车旅游要特别注意。 
禁忌 
新疆少数民族有许多禁忌，这些禁忌是伴随着他们信仰的宗教以及长期的生活习惯沿袭下来的。去吐鲁番旅游时，一定要注意这些禁忌。
衣着用品及其它
因新疆气候干燥，特提醒千万不要戴隐型眼镜。
穿衣应以简洁大方，透气性好的服饰为主，尽可能穿长袖衣，避免皮肤直接暴露阳光下过久。
带好日常必备药物，如：防暑降温、抗生素类药，Vc银翘片等抗感冒药，三黄片等败火药。
多带矿泉水，用防晒品护肤，带凉帽和防紫外线阳桑
新疆朋友以维族、回族为主，他们最爱吃羊肉，所以，如果您忌吃羊肉，可要三思而后行，不过，去之前，恶补一番，估计会很快入乡随俗的。
不要盲目购物，可以给朋友捎回葡萄干、葡萄酒等产品及羊毛披肩、小花帽等特色民族服饰。 
