http://www.cnta.com/4-lycs/city/wuyishan/2j/h02.asp 
城市旅游安全与保险：旅游安全、旅游保险 
旅 游 安 全
一、保护旅游者合法权益 武夷山旅游业发展实行政府主导，社会参与，建有高效、权威的行业管理体系，坚持依法治旅、依法兴旅。为切实维护旅游者合法权益，市旅游局于1995年组建了旅游监察大队，1996年建立旅游经济民警分队，1998年又设立了旅游质量监督管理所，对旅游市场实施全方位强有力的监督管理，维护旅游者的合法权益。同时市旅游局按照国家行业标准，全面推行《旅行社国内旅游服务质量要求》、《导游服务质量要求》和《旅游汽车服务质量标准》，规范服务和经营，保证旅游服务质量。
二、旅游紧急救援 武夷山市旅游安全保障体系健全，1996年全市实行巡警制，推行110报警服务承诺和快速反应机制，旅游区设有景区公安分局，下设治安派出所和治安报警点，景区还设有"青山绿水118"民兵应急小分队，及时处理景区内发生的紧急事件。1996年全市开始实行重大旅游安全事故发生后的处理报告制度。全市设有紧急救援机构并分布紧急救援电话110、112、122。在景区、度假区还设有医疗救护中心。
三、主要旅游区医疗救护点 
救护、救援、医疗通讯联络站： 
旅游区 
 救护点地址 
 电话 
云窝天游景区 
 紫阳书院遗址前 
度假区 
 三菇街 
 5251990 
保护区 
 三港卫生所 
 5272048 
