http://travel.tom.com/china/wuyishan/fu3.htm 
武夷山中国国际旅行社简介  
武夷山中国国际旅行社是中国国旅集团和南平市人民政府合资建立的国际旅行社，是国旅集团(总社) 的控股子公司，是国旅集团理事单位。下辖旅游汽车公司，并在武夷山玉女大酒店和武夷山国际花园酒 店拥有股份。武夷山国旅拥有国语、闽南语、粤语、和法、日、德、英等多种专业导游队伍。按国家有 关规定已交足六十万元旅行社质量保证金。主要经营出入境旅游业务、国内旅游业务。举办观光、休闲、 考察各项旅游项目，提供食、注行、游、购、娱等系列服务，并代办一切有关旅游服务事宜。 武夷山国旅坚持宾客至上、信誉第一的宗旨，竭诚为海内外人士服务。
总经理：赵大泉 
联系人：张碧霞 罗鹏跃 
电话：0599-5303808 
传真：0599-5302161 
地址：武夷山城东路1号 
 武夷中国旅行社  
武夷中国旅行社是中国中旅集团理事，福建中旅集团紧密层成员，国际旅行社 (许可证NO：L-FJ-GJ00012)，业已成为武夷山地区综合接待能力最强的旅游企业。下设旅游中心、外联 部、外宾部、国内旅游部、地接部和综合部，辖有武夷山庄(三星级饭店)，幔亭山房(二星级饭店)旅游 汽车公司、中国侨汇武夷支公司、武夷中旅航空票务公司，中外合资武夷中旅康乐有限公司和武夷山彩 色冲印有限公司；在北京、上海、香港、福州厦门、深圳、南平等地设立了旅游服务办事机构。承办国 际国内旅游业务，组织中国公民赴海外探亲、访友、修学、旅游；为海外宾客提供全国范围内的各旅游 线(点)的旅游服务，代办一切有关旅游服务事宜。竭诚为海内外宾客提供优质服务。 
总经理：吴为成 副总经理：刘彩华 
地址：福建省武夷山市武夷宫 
邮编：354302 
电话：0599-5251888、5252662、5252990 
传真：0599-5252839
 玉女国际旅行社  
玉女大酒店姐妹机构，拥有英、日、粤等多语种导游及目前武夷山实力最强的旅游车队。承接不同 旅游团体、旅行者、商务散客一地游，组织招等国内公民异地游。代办全国各地酒店订房，全国各地航 线订票，控票迅速准确。 
传真：0599-5252776 
