http://www.cnta.com/4-lycs/city/xian/2j/h02.asp
城市旅游安全与保险 
一、保护旅游者合法权益
西安市积极开展整顿旅游铁序、净化旅游市场的工作，大力加强旅游安全防范工作，完善安全管理制度，消除不安全陷患，旅游行业的治安秩序大为改善。市旅游局联合公安、工商、交通等部门开展专项治理，打击扰乱旅游市尝欺诈游客的不法行为，多次召开旅游安全工作会议，发布加强安全管理的若干规定。
旅游质监所受理旅游投诉工作卓有成效，在各旅游单位公布了投诉电话029-7295646。倮障旅游者的合法权益。市公安局成立了旅游饭店治安管理办公室，对全市星级饭店归口管理，在各主要景区、街区实行联防巡逻，及时处置突发事件，近三年全市景区示发生一起重大刑事、治安和恶性灾害事情，确保了中外游客的安全，保障了旅游业的不断发展。
二、旅游紧急救援
西安市有完善的旅游者紧急救援机构和体系，旅游者可分别通过西安急救中心和"110"报警中心实行紧急救援。
1.西安急救中心是西安地区唯一从事院前医疗急救的专业机构，设全国统一的急救呼叫电话"120"专线及急救调度指挥中，承提着各种医疗抢救任务、紧急处理、分诊、回送，还提供电话急救、保健咨询等。
2.西安"110"报警指挥中心是对处置各种突发事件决策的协调执行部门。可及时对危害旅游者生命财产安全的各种意外事件和其它救助情况进行紧急救援。
旅游区 
 救护点地址 
 电话(029) 
 传真(029) 
临潼旅游区 
 临潼华清池 
 3813748 
古城旅游区 
 西安宾馆 
 5261351 
 5261796 
古城旅游区 
 西安唐华宾馆 
 5261111 
 5261778 
古城旅游区 
 长安城堡大酒店 
 7231800 
 7231500 
三、旅游保险
根据陕西省旅游局提供的材料，西安市旅行社投保率1997年为99.1%，1998年达到100%。市旅游局和保险公司合作并办理了西安城墙国际马拉松比赛保险和旅游景点保险项目。 
