http://www.cnta.com/4-lycs/city/xian/2j/h01-3.asp
公用设施服务系统
西安市区设有公用电话13916部，其中磁卡电话600、IC卡电话1050部、公用电话亭266个、公用电话代办点12000个，能昼夜满足游客的通话需要，市供电局、市自来水公司、市石油天然气公司对主要旅游饭店、参观点、餐馆的水、电燃料(石油液化气)供应均有保证。市主要街区、各大宾馆、机关单位设有民航售票处，实现电脑联网，在工商银行设立票务服务，预订机票、火车票。西安市各饭店和旅行社都可以通过电话或传真接受旅游散客饭店住宿和旅行社服务的预定。西安市还在火车站广场设有散客旅游服务中心和服务网络。西安唐华宾馆有四个语种，供260人使用的同声传译系统，可为国际会议提供同声传译系统，可为国际会议提供同声传译服务。西安市有陕西国际展览中心、工业展览馆等举办大型国际性会议的场馆，每年均举办大型轻贸洽谈会或展览会。
旅游者利用夜间出来购物、五彩缤纷的西安市南大街夜景、夜登古城墙，别有一番乐趣、中外游客在傍晚参加盛大的仿古迎宾入城仪式活动、灯火通明的西安大麦市街是游客夜晚享受美食的好去处。
