http://www.cnta.com/4-lycs/city/xian/2j/h03.asp
西安中国国际旅行社集团有限责任公司
类别：国际社
地址：西安市长安北路32号
电话：029-5262066转
传真：029-5261558、5261453
E-mail:xacitswl@public.xa.sn.cn 
http://www.citsxa.com
邮编：710061
西安中国国际旅行社集团有限责任公司(原名中国国际旅行社西安分社)成立于1956年，是陕西省旅游行业中成立最早、规模最大、语种最全、信誉最佳、接待游客最多的旅行社，中国国际旅行社集团的重要成员，也是中国内陆城市中最大的旅行社。1978年以来旅行社已接待海外旅游者200余万人次，仅1993年接待海外旅游者就超过了20万占陕西有组织接待量的半壁江山。
在国家旅游局的综合评比中，西安国旅已连续三年业务量在全国排名第三，综合评比排名第八，其中1996年综合排名第七，连续八年在陕西省"创佳评差"活动中被省政府授予"最佳单位"称号。
西安国旅以招徕、接待国际、国内游客为主，同时被授权经营中国公民出境旅游业务。旅行社现拥有一支受过高等教育、训练有素的英、日、法、德、西、意、俄、朝、泰等语种的近300名专职翻译导游队伍。
西安国旅在改革开放中，围绕旅游开拓了经营范围，开办了唐乐宫、旅游汽车公司，三峡游船公司、旅游商贸公司、彩碟摄影公司等，其中唐乐宫被国家旅游局首批为海外旅游者在华晚间娱乐活动的场所。汽车公司目前拥有大、中、小近百辆车。三峡游船公司拥有两艘豪华游轮，可以为海内外旅游者提供周到的三峡旅游服务。作为国际航协IATA组织在西北地区的首家代理，西安国旅可提供完善的国际机票服务。
西安国旅秉承着"在家靠自己，出门靠国旅"的理念，正迎接着四海的宾朋。 
