http://www.cnta.com/4-lycs/city/xiamen/2j/h01.asp
厦门市旅游局已在机尝火车站、客运码头等游客集散地设立了"旅游咨询服务中心"，并于1998年全部投入运转。"旅游咨询服务中心"均配有"厦门旅游信息多媒体查询电脑"，并免费赠送厦门旅游手册、旅游指南、旅游地图、旅游饭店住宿指南等旅游宣传资料，以及为旅游者(团)提供旅游咨询服务。
城市公共信息图形符号
厦门市旅游局从1997年起，联合市技术监督局、市政局等部门，对全市使用公共信息图形符号的情况进行摸底检查，针对存在的问题，采取相应措施，加大管理力度。
1998年初，厦门市在《厦门日报》、《厦门商报》上连续登载有关公共信息图形符号的图示、文章，在各区开辟公共信息图形宣传栏，并连续在厦门电视台一套黄金时间播放有关规范使用公共信息图形符号的联合通告，在全市掀起了规范使用公共信息图形符号的热潮。
1998年6月10日，由市"创旅"领导小组常务副组长、市长助理主持召开全市规范使用公共信息图形符号协调会。
会上落实了各行业、部门的责任分工；由市技术监督局、市旅游局、市政局负责抓源头，杜绝伪劣不规范图形符号的生产、销售；并由市技术监督局对生产、销售厂家实行报验管理制度，对各厂家生产的产品加贴防伪标志；市消防支队、公安局、文化局、工商局、卫生局、邮电局等部门，按行业分工对全行业、系统内所使用的不规范标志进行撤换。
1998年5月、7月、8月，市创建"中国优秀旅游城市"领导小组办公室组织了市自检团，在全市进行了三次大检查。目前市内的各主要窗口单位基本换上规范的公共信息图形符号。其中厦门高崎国际机尝火车站、厦门客运码头、轮渡码头等单位以及通往机尝火车站、码头的主要干道和通往主要游览区(点)的道路上、市各主要游览区(点)内都使用了规范、准确、醒目的公共信息图形符号。
