http://www.cnta.com/4-lycs/city/xiamen/2j/h0102.asp
厦门市主要街区都设有公用电话。为加快厦门"信息港"的建设进程，1996年，市邮电局完成了《厦门信息港基础设施总体发展规划》、《厦门市电信网发展规划》和《厦门市邮电局N-ISDN规划》，为全市电信业的发展确立了方向。从1996年起，厦门市开始在市区主干道、旅游者经常光顾的街道、主要景区(点)、各大宾馆内外设置IC卡公用电话，为广大市民和海内外游客提供了极大方便。截至1998年6月底，全市公用电话数已突破1.1万部，具体分布情况为计费式近万部，遍布全市大街小巷；投币式近600部，分布于全市各主要干道、宾馆、机尝车站、码头、景区(点)、商场等；磁卡式近400部，分布于全市各主要干道、宾馆、机尝车站、码头、景点、商场等；IC卡式近1000部，主要分布于各主要景区(点)内、机尝码头、车站、各大宾馆、游客相对集中的街区。
厦门市80%以上的旅游饭店、旅行社可以通过电话、传真接受旅游散客饭店住宿及旅行社服务的预订网络。厦门市现有旅游饭店70多家，开设了为散客提供住宿服务的电脑传真、电话预订网络。厦门市现有45家旅行社，有为散客提供旅游服务的电脑、传真、电话预订网络，其中厦门春辉旅行社、厦门外贸旅行社实现了散客预订电脑互联网。
