http://www.cnta.com/4-lycs/city/xiamen/2j/h02.asp
厦门市旅游、公安、消防、物价、工商、卫生等部门在旅游涉外单位和场所规范执法，保护了旅游者的合法权益。
厦门市旅游局执法人员在行政执法过程中，严格按照《厦门市旅游局旅游市场检查行政执法工作规程》文明执法，规范执法。
厦门市公安局治安处在旅游涉外单位和场所执法时，严格按照规定的程序执法，注意方式方法，做到不影响客人的生活和休息，表现出良好的警风。公安消防支队在旅游涉外单位和场所实施消防宣传、监督、检查，处理违反消防规定时，按照规定的程序执法，做到规范化。
厦门市工商局设立了有30多个单位参加的"96315"联动网络，制定达标岗位规范及考核实施细则，规范保护消费者(包括旅游者)合法权益的执法行为，在旅游涉外单位和场所执法时，严格按规范操作，收到了良好的效果。
厦门市物价局设立了专门的举报投诉电话5140729，受理投诉案件。在旅游涉外单位和场所，按规范的程序进行。
厦门市卫生局对卫生监督员行为进行规范，卫生监督员在涉外单位和场所做到规范执法，保护了旅游者的合法权益。
厦门市已设有紧急救援机构并公布紧急救援电话。
1998年6月1日起，厦门市"110报警与社会救助服务联合行动"开始实施，厦门市委办公厅和市政府办公厅为此发出《厦门市建立110报警与社会救助服务联合行动实施意见》和《厦门市110报警与社会救助服务工作规范(试行)》的通知。参与"110报警与社会救助服务联合行动"的单位涉及到公安、卫生、民政、电业、煤气、自来水、劳动、市政城监、环保、海监、工商、林业、园林、交通、土地、邮电、铁路、金融等，机构设在公安大楼指挥中心。
厦门市120医疗急救指挥中心大楼于1998年底建成并投入使用。"中心"建成后将承担全市医疗急救和重大意外灾害事故的急救指挥、调度、统计和分析，进行各种危重病人的现场抢救、转送及途中医疗监护，组织和承担有关急救医学教学、宣传、普及急救医学知识，建立医疗急救网的电子计算机管理系统，充分发挥市、区、镇三级急救网的作用。
旅游区医疗救护点
厦门市主要旅游区都设有医疗救护点。
1998年7月，厦门市旅游局与市卫生学校联合举办市主要景区(点)医疗急救点救护人员培训班。培训内容涉及常见内科、外科急症救护常识和救护技能。全部学员均达到培训要求，并领到结业证书。
为在各主要景区(点)建立健全医疗救护点，厦门市旅游局还统一为各医疗救护点购置发放一套医疗急救器材，包括轮椅、担架、氧气袋、急救箱及常备药品等。各主要景区(点)按要求在景点适当的位置设置了医疗急救办公室，并悬挂有醒目的急救标志，为需要急救的游客提供了方便。
各主要景区(点)还与当地就近的医院建立了急救电话联系制度，以确保需急救的重病号游客能得到及时治疗。
