http://www.cnta.com/4-lycs/city/yangzhou/2j/h02.asp
城市旅游安全与保险 
一、旅游安全
1 保护旅游者合法权益 为规范旅游市场管理，规范经营者和执法者在涉外单位和场所的行为，扬州市政府下发了《关于加强景区(点)管理的意见》和《关于加强旅游市场管理意见》，并公布旅游投诉电话。扬州市旅游质量监督管理所不定期会同工商、公安、物价、城管等部门联合执法，严厉打击随意设滩、强买强卖、销售假昌伪劣商品、坑害游客的行为。对投诉案件，有案必查，及时反馈处理意见，以维护旅游者的合法权益，净化扬州旅游市场，促进扬州旅游业的健康发展。 2 旅游紧急救援 有警必接，有难必帮，有险必救，有求必应，这是扬州"110"巡警支队对全社会的服务承诺，并赢得了扬州市民和中外游客的广泛赞誉。市旅游局制订了《重大事故发生后的处理及报告制度》，落实旅游安全工作责任制，在旅游风景区设立派出所及联防保安人员。旅游饭店建立安全组织机构，完善安全设施和措施。扬州市医疗救护总站(120)于1991年6月成立，是处置扬州市突发性灾害事件、实施院前急救的专业紧急救援机构。救护站配备训练有素的专业医务人员随车服务，并在扬州主要风景区瘦西湖设立红十字医疗救护站，有效地保障了中外旅游者的安全。 3 主要旅游区医疗救站 旅游区 救护点地址 电话 传真 蜀岗-瘦西湖风景名胜区 瘦西湖公园内 7341324 7363787 
二、旅游保险
扬州市各旅游企业严格执行国家旅游局《旅行社办理旅游意外保险暂行规定》，认真对每个旅游者按规定办理意外伤害保险。市旅游局加大工作力度，利用对旅游企业年检、不定期随机调查等方法对各旅行社给海内外团队旅游者办理意外伤害保险落实情况进行检查，加强旅行社从业人员的风险防范意识，促进旅游事业发展，保障游客的合法利益。
