http://www.zqtourism.com/line/line1.htm
肇庆文化古迹游
肇庆古文化源远流长，肇庆是岭南文化发祥地之一，所辖封开县自古有"岭南首府"之称，早在秦代中央政府在此设置地方行政机构。粤语最早形成于此。封开县黄岩洞的人牙化石距今已有14万年，是岭南最早古人类遗址。浩如烟海的古文化，给肇庆留下了大批古坛圣迹：悦城龙母祖庙始建于秦汉。传说周秦时，悦城河边住着一位聪明贤惠的姑娘，她能耕善织，能渔能牧，能预知祸福，医治百玻她养育了五位龙子，行云播雨，保境安民。被当地百姓尊称为龙母。龙母去世后，人们在这里建起龙母庙，千百年来，前来龙母祖庙朝拜的人，络绎不绝。
 鼎湖山庆云寺，是岭南四大名刹之一，建于明崇祯六年。寺内有舍利子、千人镬、白茶花树，被称为镇寺三宝。此外还有慈禧太后"敕赐万寿庆云寺"牌匾等，都以神奇魅力，吸引着无数游客。
慈云寺座落于葫芦山景区内，为鼎湖山三十六招提之一，始建于明代，整个建筑富有岭南园林特色，并设有少数民族歌舞表演。此外，还有千年古寺梅庵和白云寺、跃龙庵、水月宫、包公祠、贞烈仙祠等，供游人参拜凭吊。
建议线路：一天游，龙母庙、庆云寺、梅庵。二天游，增加包公祠、贞烈仙祠。三天游，增加德庆学宫、封开黄岩洞、状元墓园。 
