http://travel.china.com/zh_cn/serve/knowledge/149/20030617/11490259.html
出境游，你了解多少？(1)
南方网 2003-06-17 15:30:30
南方网讯 谁不想在有生之年出去看看外面的世界，管它精彩或是无奈。但真的准备出去了，却还真有一堆的麻烦事等着你。选择路线，挑选旅行社，办护照……如果一个不小心，梦想中快乐的旅程便要推迟了。 
为了方便出行和旅途愉快，在准备出游前你必须掌握几点步骤，当所有事情办好后，你就可以开开心心地踏上旅程玩个痛快了。 
第1步 
擦亮双眼看清“证、照” 
广东国旅市场推广部部长劳毅波表示： 
选择一个服务质量有保障的旅行社，旅途才会心情舒畅。为此，他提醒消费者，出行前的注意事项： 
●选社：选择合法旅行社。合法的旅行社是经旅游行政管理部门批准，领取了《旅行社业务经营许可证》，依法办理了工商登记注册手续，领取了《工商营业执照》，消费者旅游报名时必须认定旅行社是否“证”、“照”齐全，方可报名办手续； 
●区分：旅行社按照经营业务范围，分为国际旅行社和国内旅行社两种，消费者要懂得区分； 
●国际社：可以经营出入境旅游业务，据有关人士介绍，只有包括广东省中国旅行社、广东海外旅游总公司、广东省中国青年旅行社、广州广之旅国际旅行社股份有限公司、广东铁道中国青年旅行社、中国康辉广东旅行社、广州市中国旅行社等24家。游客报名时有权要求旅行社出具《旅行社业务经营许可证》原件，在其经营范围一栏内应明确标明“出境旅游”一项。 
●国内社：经营范围只限于国内旅游。 
第2步 
度身选择好旅游线路 
丰富的旅游资源既让人兴奋又让人烦恼，很多人都有这样的经历，从旅游胜地游完回家后，在冲洗出来的照片上，发现自己的身后总会多几个陌生人。所以在选择线路时要注意： 
●避免人多：消费者要出游应避开旅游热点地区； 
●打时间差：如果要去旅游热点地区的话，最好“打时间差”，以避开熙熙攘攘的游人，这样才能充分享受到旅游的乐趣。 
●收集资料：影响消费者选择线路的另一个因素是旅行社的报价。消费者平时需要多看书看报，收集旅游资料。在选择线路时注意不要让价格牵着走。广东国旅市场推广部部长劳毅波特别提醒：“广告上的报价只是参考价格，这个价格是浮动的，每天都可能变。” 
●做计划：对于喜欢自助游的人来说，即使是再缜密的计划，旅行时也难以完全按计划进行。如受天气左右，或是因为飞机、汽车、火车的预约不能按照原计划进行等等。所以为了不受计划的束缚，应制订一个粗略的计划，尤其对于三周以上的旅行假期来说更应如此。 
