http://www.cnta.com/4-lycs/city/chengde/2j/h02.asp
城市旅游安全与保险 
旅游安全
(一)保护旅游者合法权益
为保障旅游者的合法权益，给旅游者营造一个良好的旅游氛围，使旅游者能够乘兴而来，满意而归。承德市旅游管理委员会将不遗余力采取如下措施：
1.依法治理旅游市场：
A、旅游商品明码标价。
B、禁止销售假冒伪劣不合格产品。
C、保证商品质量、无价格欺诈行为。
D、禁止以次充好，坑害旅游消费者。
2.规范旅游企事业经营行为：
A、旅游经营单位对外宣传应与实际相符，无欺骗旅游者行为。
B、完善旅游设备、设施，满足旅游者需求。
3.加大监督、检查、打击力度：
A、彻底清除旅游区内“黄、赌、毒及封建迷信”等违法犯罪活动。
B、严厉打击旅游景区内违法，违纪经营，取缔无证(照)经营。
C、旅游经营活动秩序井然，严厉打击围追堵截兜售行为。
希望通过承德旅游界同仁的共同努力，能够使来承德旅游者的合法权益得到真正的保护，使承德旅游业的明天会更好。
(二)旅游紧急救援
1.普宁寺景点医疗救护站
普宁寺景点医疗救护站位于普宁寺山门东约50米，占用与景点相匹配的僧房(平房)四间，有世界医疗救护统一标志牌中、英文各一块。
救护站设有独立的诊断室、处置室、治疗室、药房，并有医护人员五名。诊断室备有常规诊断仪器，如听诊器、叩诊锤、血压计等；处置室备有急救担架、药箱、氧气吸入器一套、外科缝合手术包、处置床等；治疗室备有治疗床三张，输液架、治疗车等；药房备有急救药品，一般常见并慢性病药品等。
普宁寺景点医疗救护站以治病救人、优质服务为宗旨，在寺庙山门开放的时间内，全体医务人员时刻待命，一旦中外游客发生人身意外，出现突发病症，医护人员将会迅速携带担架及急救药品、药物赶到病号面前进行救治。如遇到严重危象病号，救护站将会迅速拨打“120”急救中心电话求援，并派员护送。
救护站电话：0314-2163162
0314-2161454转245
2.主要旅游区医疗救护点
旅游区救护点 
 地址 
 电话(0314) 
 备注 
避暑山庄 
 蒙古包度假村前(旺季)
离宫宾馆(淡季)
 2163689 
 淡旺季地址不同 
普宁寺 
 普宁寺山门东约50米 
 2163162、2161454转245
 地址固定 
旅游保险
近年来，旅游行业发展迅速，以1996年为例，全省共接待游客7833万人次，海外游客24.8万人次，分别创汇103亿人民币和7350万美元。随着旅游业的不断发展，游客对保险的需求也日趋迫切。为维护旅游人员的经济利益：促进旅游事业发展，国家旅游局颁发了《旅行社办理旅游意外保险暂行规定》。据此，中保人寿保险承德分公司在承德旅游管理委员会的大力支持下，为来承观光的中、外游客及组团出承的各阶层人士，提供了可靠的保险保障。1998年，公司共为9643人提供77144万元保额的保险保障，为18名出险人员支付赔款计5.4万元。
旅游事业的兴旺发展，需要保险来保驾护航，保险无疑给各位来承观光的游客系上了安全带。随着旅游生活化、家庭化的推进，保险也将伴随旅游业步入寻常百姓家，成为家庭生活的必备品、必需品。
