http://travel.china.com/zh_cn/news/178/20030626/11495756.html
夏季旅游话保健
人民日报海外版 2003-06-26 16:06:44
夏季，是人们外出旅游的好季节，在旅游中，应注意哪些事项呢？
吃 从饮食上讲，外出旅游因水份消耗大，所以多食汤食及清淡食品为最佳，最好多吃新鲜蔬菜、水果，可适当配些瘦肉，尽量少食油炸、油腻食品，以防引起消化不良。许多人在爬山时看到泉水觉得清凉，又加上干渴，于是不管三七二十一，痛痛快快地饮一顿，其实这是不好的习惯。因为有些泉水有害矿物质超标，有的地方污染很严重，饮用后对健康不利，所以应当多以自带水或买纯净水为最佳选择，这样可避免因饮用被污染的水或不达标的水引起胃肠疾玻
穿 外出旅游穿着上首先要“舒服”。比如说鞋最好不要穿过硬皮鞋，特别是新鞋，以防磨出血泡影响行程。衣服以宽松、休闲装为佳，最好不穿西服，否则活动起来极不方便。外出时最好戴一顶遮阳帽，因夏天阳光强烈而紫外线对人的皮肤伤害很大，长时间阳光直晒会让人感到头晕，严重者会引起各种皮炎。
住 在住宿上应选择通风透光的旅店，有条件的选择星级的宾馆，睡觉前最好洗个热水澡、泡泡脚，如果走路过多还应搓搓脚心或按摩一下小腿，这些都会加强血液循环。睡觉时最好不要整夜开着空调，以免受凉，第二天浑身无力。
游 若选择游泳项目时，首先要选择水质，不能什么样的泳池都进，特别是有些泳池中的水有小虫子，这不仅对皮肤损伤严重，还会诱发一些疾玻阳光强烈时最好不在露天游泳，因为不仅紫外线直晒皮肤，还有水的反射，都会对皮肤造成损伤。
最后提个醒，外出时别忘了带上点防暑及治腹泻的药品。
