http://travel.china.com/zh_cn/serve/knowledge/149/20011212/10169588.html
如何选择滑雪旅游团
 2001-12-12 17:07:15
滑雪场多了，组织滑雪的旅行社多了，如何选择，其中自有一些门道，这里向您做一些具体的介绍，希望能对您有所帮助。
随着近年来新闻和各种媒体对滑雪运动的大量报道，渴望参加滑雪旅游的人越来越多。进入冬季后，特别是春节前后有大批的人员参加旅行社组织的滑雪旅游。由于很多人是第一次参加这种活动，对滑雪旅游本身应具备的条件知之甚少，选择旅行社时无从下手。只凭报价，很难使您真正体验到滑雪带来的乐趣和刺激，在选择滑雪旅游团时应从以下几个方面咨询：
首先，是对滑雪场的选择。就综合条件来看，亚布力滑雪场和北大湖滑雪场是国内最好的两座高山滑雪场，它们都有较完善的高山滑雪场的必备条件，可供初、中、高级滑雪者使用。其他的滑雪场由于场地、索道和其他原因只能满足初级或游乐项目，并不是真正意义上的高山滑雪常
第二，在时间上初学者应选择不少于三天的滑雪时间。因为少于三天，您连基本的滑雪技术也学不完，没有技术也就无法真正地体验到滑雪给您带来的乐趣和刺激。目前，一些名为滑雪的旅行团为压低报价，只安排很短的滑雪时间（半天），使游客根本无法尽兴地去体验滑雪的乐趣，这种团充其量只能称其为观光团，不能称为滑雪团。
第三，要有滑雪教练对您进行初级滑雪技术指导。您可以从教练那儿系统地学习基本的滑雪技术，然后在教练的指导下上不同难度的滑雪道，去体验真正的滑雪给您带来的全新感受。
第四，能使用滑雪场的哪些设施。滑雪场的设施主要包括场地、滑雪器材、索道以及雪橇、雪地摩托、滑轮胎、滑道等娱乐设施。由于这些设施收费较贵，有些旅行团的费用中不包含这些项目，或缩短时间及使用次数。您应该弄清旅行团为自己支付了什么样的滑雪器材，是普通的还是高级的，自己能使用的索道是指定的一条，还是全部索道，是否有时间或次数的限制。
第五，您的住宿条件中是否有淋浴设施？如有，是再好不过的选择了。
第六，由于滑雪是一项处于高速运动中的体育项目，为避免意外伤害事故带来的损失，最好要求旅行社为自己上保险，而且要包含滑雪项目。
第七，目前国内滑雪场的滑雪价格有淡旺季之分，一般元旦、春节期间为旺季（有的滑雪场将双休日也列为旺季），价格较高。
