http://travel.china.com/zh_cn/serve/knowledge/yiuyong.html
旅游常识 
游泳除危的方法 
游泳中常会发生肌肉痉挛，大多为腿部抽筋，这主要是因为未作好入水前准备工作，或冷水的刺激，水中停留时间过长或过于疲劳等所致。
发生抽筋时若在浅水区可马上站立并用力伸蹬，或用手把足拇指往上掰，并按摩小腿可缓解。如在深水区，可采取仰泳姿势，把抽筋的腿伸直不动，待稍有缓解时，用手和另一条腿游向岸边，再按上述方法处理。 
有时因未掌握好游泳的呼吸动作，会发生呛水。呛水时不要慌张，调整好呼吸动作即可防止继续呛水。如发生在深水区又自觉身体十分疲劳不能再游时，也可呼叫旁人帮助上岸休息。 
有的人在游泳时发生腹痛现象。一般来说，是因水温较低或腹部受凉所致。作为预防措施，入水前应充分做好准备工作，如用手按摩腹脐部数分钟，用少量水擦胸，腹部及全身，以适应水温，如水中发生腹痛应立即上岸并注意保暖，还可服霍香正气水，一般来说腹痛会渐渐消失。 
在水中游得时间过长或恰好腹中空空，上岸时动作过猛，有的人会出现头晕、目眩、恶心等反应，个别人会突然晕倒，一般情况下这是疲劳缺氧所致。针对性措施是注意保暖，按摩肌肉，喝些糖水或吃些水果等，很快可恢复。
