http://travel.china.com/zh_cn/serve/knowledge/qice.html
旅游常识 
骑自行车远游常识
拥有一辆自行车十分容易，所以越来越多的人在打骑车远游的主意。骑单车远游，不仅要有强壮的体魄，还要略通一些基本的常识。 
自行车作为唯一的交通工具，性能的好坏至关重要。出发前应对各部位的机件做全面彻底的检查，并随身携带常用的修理工具榔头、螺丝刀、气筒、扳手、钳子等，以及备用件滚珠、内胎、闸皮、车条、气门芯等。每天结束后还要认真检查车，发现问题及时解决。 
一般而言，以车座较低并有五至十度的后倾为最佳角度。运动量的安排要合理，并保持一定的速度，切忌忽快忽慢。每二至三小时休息一次，别想停就停。
在特殊道路条件下行车，车速的把握尤为重要。路遇浅河、水洼、碎石时，别习惯性减速，快车速反而易顺利通过；行车在泥泞的路面，不妨拆下前后挡泥板，以免泥堵死挡泥板和车轮间的缝隙；下坡时，前后闸都要捏。
夏天遇到柏油融化的路面，千万避开，如别无选择，先上土路让车轮沾些黄土，以防被粘祝 
途中宿营时，营地要选择干燥背风的地方，附近应有水源。有村落处，借宿是好办法。
骑车旅游对服装尤其是裤子要求比较严，以宽大为佳。夏天穿背心、裤衩，阻力小，通风性又好。太阳帽和墨镜、雨具、卧具、常用药、照明器材、交通、地形图等都是必备之物。
现在有种专业的自行车包，用起来顺手方便。普通背包一定设法扎牢。宿营时，要将东西放到一个可用身体遮挡的死角中，以防丢失。  
