http://travel.china.com/zh_cn/serve/knowledge/jiangkangmijue.html
旅游常识 
旅途中保持身体健康的密诀
旅途中保持身体健康的首要问题就是时刻注意饮食卫生。防止"病从口入"。 旅行中的饮食卫生，重点要注意以下几个方面： 
（１）注意饮水卫生。
一般来说，生水是不能饮用的，旅途饮水以开水和消毒净化过的自来水为最理想，其次是山泉和深井水，江、河、塘、湖水千万不能生饮。 无合格水可饮时，可用瓜果代替水。
（２）瓜果一定要洗净或去皮吃。
吃瓜果一定要去皮。瓜果除了受农药污染外， 在采摘与销售过程中也会受到病菌或寄生虫的污染。 
（３）慎重对待每一餐，饥不择食千万要不得。
高中档的饮食店一般可放心去吃， 大排档的可有选择性地吃，摊位或沿街摆卖（推车卖）的不要去吃。旅行中虽然饥肠辘辘的情况不少，但小摊小贩的食物不能去碰。如果饥不择食，则等于拿生命开玩笑。 
（４）学会鉴别饮食店卫生是否合格。
合格的一般标准应是：有卫生许可证， 有清洁的水源，有消毒设备，食品原料新鲜，无蚊蝇，有防尘设备，周围环境干净， 收款人员不接触食品且钱票与食品保持相当距离。 
（５）在车船或飞机上要节制饮食。
乘行时，由于没有运动条件，食物的消化过程延长、速度减慢，如果不节制饮食，必然增加胃肠的负担，引起肠胃不适。 
