http://travel.china.com/zh_cn/serve/knowledge/ABC.html
旅游常识 
旅游方法ABC 
随着人们生活水平的不断提高，外出旅游的人越来越多。有人认为“山河处处令人陶醉，游览归来硕果累累”；有人则认为“匆匆去，急急归，游来游去只有累”。从以上两种截然不同的说法来看，旅游也有决窍，旅游也要讲究些方法。 
“看”
一是在游览前要千方百计地找到有关景点介绍或导游材料，对准备去的景点、古迹文物及路线等尽可能多了解一些。不读有关材料光靠想象得如何如何美，这样，只能助长期望值的增高，实地一看会感到失望和扫兴。
二是在观看各景点时，对你感兴趣的景致、文物要仔细看、用心看，从而悟出一些更深刻的东西。通过看，可使你的游览情绪越发高涨。 
“听”
不管在哪个景点，你都要注意聆听导游人员的讲解。因为你看到的毕竟是表面的东西，而典故或有关传说会更使景点变得趣味无穷。 
“记”
一是把所见所闻和游览感受记在随身携带的笔记本上。那些景致和景点的妙章绝句、警世之言光念念是记不牢的。久而积累，这是一笔财富，日后翻来，还会记忆犹新。
二是用相机把值得纪念的地方拍下来，过后看看录像或相片，颇有旧地重游之感。
掌握好旅游方法的“看、听、记”，就一定能使你的旅游开心充实，大有收获。 
