http://travel.china.com/zh_cn/serve/knowledge/jiankangluyiu.html
旅游常识 
健康旅游从路上开始
节假日和亲朋好友一起旅游是件乐事，然而，还须提醒您注意的是，健康旅游是从路上开始的。
保持车内空气新鲜：
车厢内人多，人体代谢产物也多。其中尤以二氧化碳排出量最多，当空气中二氧化碳浓度达到0．5％时，人就会出现头痛、头晕等不适感。加之汽车发动机产生的一氧化碳以及有些人在车上吸烟，均使车厢内空气质量下降。因此，车窗要适度打开，通风换气，车厢内空气新鲜，才能保证人们的身体健康。 
预防旅行者水肿：
长时间坐车，可出现下肢肿胀，医学上称为“旅行者水肿”。因此，乘车时不要总是坐着，应常变换一下体位，或站一会儿或抬高下肢坐一会儿，也可用手从上往下进行下肢按摩，帮助血液回流。 
预防晕车病：
为了预防晕车病的发生，可在开车前半小时，服用乘晕宁。在旅途中要尽量减少头部活动，可将头靠在座椅背上，闭目养神，避免看窗外移动的景物。
一旦出现全身疲乏无力、头痛、头晕、恶心、呕吐、全身冷汗、面色苍白等症状时，应闭目仰卧，保持安静，可用冷毛巾敷前额或坐在靠窗处，保持空气清新、流通。 
谨防传染病：
车厢是公共场所，在乘客中，有患流感的人，可通过谈话、打喷嚏、咳嗽等将细菌或病毒传染给他人。另外，车厢内的拉手、椅背扶手、车窗等部位，均有检出乙型肝炎表面抗原阳性的报道。
医学研究证明，在“澳抗”阳性者的唾液、汗液中存在着乙肝表面抗原。车厢内人多，污染严重，加之有的乘客随地吐痰，更增加了传染疾病的机会。 
