http://travel.china.com/zh_cn/serve/knowledge/qucezuyi.html
旅游常识 
驱车出游三项注意
第一.注意线路清楚。
出车前一定要事先设计行车路线，做到心中有数，但谁都不可能对全国公路情况了如指掌，这时你要借助公路交通图册。
交通图册的选择十分重要，目前市场上大多数交通图册的资料数据跟不上公路发展现状，因此经常出现“行至路穷处、坐看云起时”的尴尬情况。 
交通图册注意选择最新资料，里程最好标注到乡，城市交通示意图也要尽量详细，如果能标出每个城市的基本行车规定就更加理想。
第二注意预防抛锚。
现在许多有车族都是业余司机，会开车却不会修车，一旦车子中途抛锚，驾手往往束手无策。 其实很多抛锚情况是由于一些小的事故原因引起的，例如爆胎、亏电、排气管进水、线路接头松动等，都不足以影响汽车的机械性能，稍加指点，就可自己动手解决。因此出车前先仔细检查车况，一旦抛锚，要认真查找分析原因，自己也要多了解这方面的知识。话又说回来，汽车平时要多保养、爱护，关键时刻才能安然度过。 
第三注意事故处理。
行车路上忌说“死”、“翻”、“撞”等敏感话题，以免引起驾驶员心理上的不良反应。但有时交通事故是不可避免的，一旦真的遇上，很多人手足无措，一慌一乱，可能会引起更大的后果。
行车上路，坚持礼让为先、安全第一的原则。但如果真的遇上交通事故，首先要保持冷静，其次要迅速采取有效措施，要冷静地做好善后处理。了解一些交通事故及伤亡救护措施的知识，掌握一些善后处理的经验技巧，做到有备无患。
