http://travel.china.com/zh_cn/serve/knowledge/149/20011220/10175654.html
海外旅行几点提醒
 2001-12-20 17:37:45
难得的长假，难得的轻松，也许过今天您就要登上飞机，开启浪漫的“假日旅途”了。如果不经常外出旅行，那么出门在外的“规矩”就不可不知，在此奉献给您一些旅行（特别是海外旅行）小贴士（Ｔｉｐｓ），祝您玩儿得顺心。
国内出入境和登机
如您携带自用的摄像机或带变焦镜头的照相机、笔记本电脑出国，需在国内出境时向海关申报清楚，以免入境时引起征税上的麻烦。
乘坐飞机时，免费托运的行李重量不得超过２０公斤，长、宽、高合计不得超过２６９厘米；随身行李长、宽、高合计不得超过１１５厘米，否则就需要托运。请将贵重物品或随时要取用的物品放于随身行李内，现金、护照、证件等务必随身携带。
排队办理登机手续时，切不可因陌生人称其行李超重就替其携带，因为里面一旦藏有违禁品或毒品，您也难逃干系。
货币常识与外币兑换
我国海关规定每人可携带２０００美元或６０００元人民币出境。人民币在东南亚一般可以兑换，美元兑换的场所更多，银行、机尝酒店、找换店均可自由兑换。有的导游（如泰国）也可以提供兑换服务，但至于汇率请自行斟酌。
识别收费和免费项目
一般情况下，饭店房间冰箱内的饮料、啤酒、小食品等均需个人付费，价格可参照房间内的价目表；但也有些饭店每天会免费为客人提供一两瓶矿泉水，这种饮料一般都标有明显字样（英文为“ＦＲＥＥ”即“免费”）。部分饭店内设有收费电视节目，入住酒店前一定要向导游咨询清楚。
赴海外旅游，大都要遵循国际上旅游服务行业的惯例—收小费。在国外，小费是饭店服务生、导游、司机的主要收入来源。有些旅行团会在整个行程即将结束时，由领队在旅游车上为导游、司机收取小费，并当众交给导游，小费的标准大约为每人每天２０元人民币。
穿着服装
东南亚的泰国、马来西亚、新加坡等国整年几乎都是夏季，原则上只需穿夏季服装就可应付，不过冷气房间或旅游车内的空调都很凉，最好有件长袖上衣备用，而且还能防蚊虫叮咬。东南亚１０月正处于雨季，因此雨具也应该必备。 
