http://www.cnta.com.cn/ss/wz_view.asp?id=2786
海南三亚海上观音被列入中国旅游业优先发展项目
—— (2002-1-16 8:39:15)
在日前召开的全国旅游工作会议上，海南三亚南山文化旅游区海上观音园区开发项目，被列入国家计委和国家旅游局推荐的中国旅游业优先发展项目。
优先发展项目主要目的是通过政府的导向性作用，拉动社会投资，提高旅游产业的综合供给能力，从而更加积极地刺激消费、拉动内需。被选定的优先发展项目需符合市场需求，具有一定的规模、影响和开发前景，对当地旅游业的发展具有支持和带动作用。
南山海上观音像位于海南三亚南山文化旅游区内，工程分为海上基础工程、陆地工程及观音像的锻造和安装工程三部分。海上工程包括直径一百二十米的人工岛填筑工程，建造在人工岛上面积一万三千平方米的圆通宝殿建筑工程，以及连接岛岸的长二百八十米的普济桥建筑工程。陆地工程由面积达六万平方米的观音广场以及其它配套设施构成。主体项目建设完成需投入三点五亿元人民币。
南山海上观音像高一百零八米，比美国自由女神像还高十四点四米，佛像为三尊手势各异白衣观音像的合一体，建成后将成为展示佛教文化的艺术殿堂，并成为海南乃至中国佛教文化标志性的景观之一。
