http://www.cnta.com.cn/ss/wz_view.asp?id=5179
海南三亚加大严打创造良好旅游治安环境
—— (2002-7-12 14:51:57)
热带旅游城市海南省三亚市竭力为市民与游客创造良好的治安环境，近一年来，该市公安局加大严打整治力度，成功破获各类刑事案件九百七十五宗，为该市社会治安稳定奠定了良好基矗
笔者近日从三亚市公安局有关部门获悉，一年来，三亚市共摧毁各类犯罪团伙八十八个，犯罪成员三百二十六名。同时摧毁“天龙帮”黑恶势力犯罪团伙和以林洲为首的黑社会性质犯罪集团，共缴获仿“六四”手枪、“五四”式手枪等长短枪支共五支，子弹一百多发。
其次，抓获一大批犯罪嫌疑人员九百二十名，捕获历年批捕、刑拘和负案在逃人员一百六十六名，协助外地公安机关捕获重大逃犯十五名。
此外，禁毒戒毒工作取得显著成绩，共破获涉毒犯罪案四十一宗，抓获嫌疑人五十三人，缴获毒品毒资二万三千六百元，送劳动教养戒毒六百八十八人。
据悉，海南三亚市今年上半年的旅游情况运行良好。一至六月，三亚市星级饭店接待过夜游客一百三十八点九七万人次，同比增长百分之十七点八；旅游总收入十四点七二亿元，同比增长百分之十六点九二。
