http://www.cnta.com.cn/ss/wz_view.asp?id=5345
海南三亚旅游业发展势头劲带旺房地产
—— (2002-7-25 11:35:43)
三亚市人民政府23日在此间召开的新闻发布会上披露，今年上半年该市旅游业发展势头强劲，房地产升温，农业稳定增长，经济运行态势良好，实现国内生产总值十六亿多元人民币，同比增长百分之十一点九，高于全国GDP平均增长幅度。
三亚市市长陈孙文介绍说，三亚作为中国唯一的热带滨海旅游城市，今年在春节和“五一”黄金周的拉动下，游客接待保持大幅度增长，半年间共接待过夜旅游者达一百三十七点七万人次，同比增长百分之十六点八，旅游收入十四亿多元。
与往年不同的是，持续向好的旅游业带动了三亚今年房地产消费的增长，游客来三亚购买度假房、养老房、安居房逐步增加，房地产投资也成为三亚新的热点。据统计，上半年全市房地产转让六百零三宗，大批积压房地产以出租、拍卖、改造、置换等方式盘活，共成交四点四三亿元，同比增长百分之四百五十六，房地产消费需求回升创近几年的最好水平。
三亚虽远在中国的天涯海角，但前来投资的境外客商不少，到目前为止，已有一百二十一家外资企业来三亚投资，上半年新增的外企有七十三家，投资额七千六百多万美元，其中百分之四十三的资金来自美国，其次为香港地区与新加坡等。这些境外资金百分之八十三都投入到三亚的旅游业上。
陈孙文称，下半年三亚将借助举办中国新丝路模特儿大赛总决赛、南山长寿文化节、国际婚礼节、国际铁人三项赛等活动，提高三亚的知名度，带动消费，拉动经济再上新台阶。
