http://travel.china.com/zh_cn/serve/knowledge/149/20011022/10132767.html
游山玩水走路要诀 
 2001-10-22 11:39:11
在青山绿水间旅游要学会走路。掌握“走路经”者玩得轻松、愉快又安全；反之则劳累、紧张，甚至受伤。
要走不要跳三步并作两步走或蹦蹦跳跳会加重膝踝负担，容易劳累或受伤。
要匀不要急匀速行走最省体力，而且有利于保持良好心态；急一阵歇一阵的走路方式最累人。
快去慢返上午出游的路可走得稍快，傍晚返程则要慢些走，以免疲劳的关节、肌腱受伤。
走阶不走坡上下山时尽量走石阶，少走山面斜坡。这样较符合力学和生理要求，安全又省力。
走硬不走软在水泥、沥青、石板等硬地上行走比在草地、河滩、湿地等软地面行走更省劲和安全。
避滑就涩宁可绕点路从较涩的雪地、草坡走，也不走滑又危险的冰面、沙石坡。以求安全。
还有三件相关的事一是要穿软底平跟鞋，如旅游鞋、登山鞋，切勿穿高跟鞋、松糕鞋。二是用腰包携物最省力，其次是双肩式背包，单肩挎包及手提物品最费力。三是多开口问路避免走冤枉路，切勿“摸着石头过河”乱闯。 
