http://elong.sotrip.com/overchina/Traffic.php?GISID=12238
外部交通 
北京首都国际机场位于市区东北的顺义区，距市区大约30公里，首都机场新候机楼已经启用，北京作为中国国际、国内航空枢纽的地位得到进一步加强。
机场班车可分别到达西单民航大厦、美术馆、北京站口、公主坟等地。如果自己开车，机场高速路收费随车种类不同而异，出租车收费10元。
北京是全国铁路的枢纽，北京站在市区东南建国门内大街南侧，乘地铁或多路公交车均可到，经过北京的铁路线主要有京沪线、京哈线、京秦线等；北京西站在莲花池东路，主要有京广线、陇海线等；南站多是些慢车；北站即西直门火车站，有郊游车和到内蒙、河北等地的短途车等。
以北京为中心向四面呈辐射状的国道共有12条，分别可到沈阳、天津、哈尔滨、广州、珠海、南京、福州、昆明等地。北京有六条高速公路：八达岭高速路、首都机场高速路、京沈高速路、京津塘高速路、京石高速路、京张高速路。北京市共有12个长途汽车站。
另：北京现已开通至本溪、辽阳高速直达客运。这两条线路均行驶京沈高速路，车辆采用豪华空调沃尔沃，配有闭路电视、饮水机、可调式座椅等，途中还免费提供配餐。本溪路线全长820公里，票价195元，每日一班，上午10：30从八王坟长途客运站发车（现在有很多车搬到四惠站了），本溪客运站20：00回发。辽阳线路全长700公里，票价170元，也是每日一班，上午11：00从八王坟长途客运站发车，辽阳客运站22：00回发。
内部交通
旅游专列
从北京几个火车站每天定时有发往京郊各景点的旅游专列。假日郊游列车车票可在北京站、北京北站、北京南站、北京铁路国际旅行社等处购买。北京站、北京南站、北京北站及各停靠站均设有绿色通道，你可直接进站上车后购票，也可以提前在车站上购票。10人以上团体游客购票可提前3--10天打电话预订，订票电话：010--65636733
 你可以在铁路指定售票地点购买旅游景点门票，到景区后无需再买门票。凭票可免费坐北京站、北京北站、北京南站始发的郊游列车。
北京现有地铁一号线和地铁二号线。一号线西起苹果园，东到四惠东站；二号线经过西直门、复兴门、和平门、前门、北京站等地。首班车时间一般是早上5点，末班车约在晚上23点左右。
公交车
旅游专线巴士
北京市交通很方便，地铁、公交车、旅游车四通八达。 北京地区有众多的公共电/汽车线路，有“8”字头的空调车，有“特”字头的特线双层车，有“游”字头的旅游景点专车线路，还有夜班车等，给人们出行提供了极大的方便。
出租车
初到北京的话，北京站站前就有出租车站。如果去的地方离北京站很近（只是起步价10元），司机不太愿意拉，可以走出北京站站前广场，向前过一条街，走到中粮广场就可以遇到很多出租车了
三轮车
北京的客运三轮车一般都聚集在市中心的交通要冲和旅游热点等地，每逢节假日由于出租车塞车情况严重，所以人们都去选择可以穿小胡同的三轮车。再加上乘三轮车看街景很是方便，所以三轮车的费用比出租车略高。 
自行车
在北京的许多大饭店都有出租自行车的业务，通常每日租金在20-30元左右。若是想对北京有一个较为通透的了解，不妨交一定的押金，租一部半新的自行车，然后就可以在市中心的大小胡同中尽情穿行了。再顺道听几句偶而飘进耳朵里的浓浓的京片子，这真是游北京的一大乐事。
此外，北京还开通了三条水上游览线。
