http://www.cnta.com/4-lycs/city/chengdu/2j/g01.asp
交通引指 
成都是中国西南地区的交通枢纽。双流国际机场是全国七大航空港之一，已开通国内航线60多条，国际(含地区)航线5条，包机12条，客流量在全国名列前茅。成都火车北站是西南地区唯一特等客运站，宝成、成渝、成昆和成达四条干线交汇于此，每天到发旅客列车30对，其中旅游列车3对。成都村村通公路，是全国公路密度最大的地区之一。成渝、成绵(阳)、成乐(山)、成南(充)、成雅(安)等已建或在建的高速公路有5条。市区通往境内各主要景区(点)的公路路面全部实现水泥化或沥青化。市内交通方便快捷，现有公共汽车1202辆，营运线路99条，其中旅游专线7条，旅游专线车99辆，备有导游服务的观光巴士20辆，现有现租汽车公司108家，出租汽车6290辆，年载客量1.27亿人次；现有旅游汽车公司(车队)11家，旅游营运汽车近200辆；有游船公司1家，游船6艘。
高速公路
高速公路进、出口 进出成都的高速公路现已建成2条；成渝(成都-重庆)和成绵(成都-绵阳)。在建的有成乐(成都-乐山)、成南(成都-南充)和成雅(成都-雅安)等3条。
水运 
