保存时间:2003-8-29 8:42:24
原标题:中国优秀旅游城市—大理
来自:http://www.cnta.com/4-lycs/city/dali/2j/g05.asp
市 内 交 通 
出租车
大理市现有10家出租汽车公司和一家个体出租汽车客运分会，有以夏利、亚标、桑塔纳车型为主的800辆出租车。在大理市委、政府和交通主管部门领导的支持下，大理市交通运政管理所通过学习考察、调查研究，在各职能部门的配合下，集中力量，开拓和发展出租汽车市场，得以形成现在的规模。1998年2月8日，大理市人民政府批准执行《大理市出租汽车客运管理办法》，使出租汽车管理有章可循，做到统一出租汽车标志，统一价格，实行明码标价，统一安装计价器，定期进行计价器检测，统一安装防护栏，实行长途出车治安登记等。健全的出租汽车经营管理制度使大理市出租汽车客运市场朝着健康有序、文明规范的方向发展。 
主要旅游区(点)交通
随着旅游业的发展，大理市的交通在旅游业中更显示出它突出的作用。近年来，大理市十分重视市政的旅游基础设施建设。目前，市内飞机场有通往西双版纳、昆明、武汉、天津四条航线；有广通通往大理的铁路有楚雄--大理、大理--丽江两条高速公路；洱海上有大运号、苍山号、杜鹃号、海星号4艘高档豪华游船；市内有10条通往各旅游景区(点)的公共汽车和旅游专线；通往周边地区各旅游区的公共汽车和旅游专线有大理-宾川、大理-丽江、大理-中甸等。便利的交通，有力地促进了大理市旅游业的发展。
