保存时间:2003-8-30 15:20:17
原标题:大理
来自:http://yntravel.km169.net/gdjsh/dali/html/dl-07.html
到大理旅游很方便，现在已经开通了由昆明到大理的高等级公路，无论白天还是晚上，各种档次的大巴终日往返于昆大之间，乘坐起来都很舒适。从昆明出发，只需要６个小时就能到达大理，票价因不同的车型，一般在５０－１００元间，乘车地点可选择昆明火车站旁边的南窑汽车客运站或昆明城内的其他任何一个长途客车站。
除了乘坐大巴，您还可以选择乘飞机由昆明到大理，现行机票价格为３４０元，在昆明城内的各个民航售票处均能买到机票。如果您是随旅游团队么云南的，则更容易解决机票问题。
 大理境内的交通
在大理州境内旅游，您的交通只能依靠汽车站运行的大巴和中巴了。不过不要紧，一般地说，从大理市到州内其他旅游景区，一是路途不远，二是路况一般还可以，三是购票和乘车都比较方便。水路交通则集中于２４８平方公里的洱海范围内，由下关码头乘船可到沿岸的洱海公园、海岛、天镜阁、小普陀、挖色、双廊、江尾、上关、蝴蝶泉、喜洲、才村等景点。此外，有一些旅游船也专门为旅游者准备了摬陨蕉Ｒ蝗沼螖之类的项目。
