http://elong.sotrip.com/overchina/Traffic.php?GISID=12097
外部交通
大连周水子国际机场距市中心10余公里，乘出租车10多分钟即可抵达，并有516、532、610、701、710等公交线路直达市内。 
航班问讯电话：0411-6652071。大连民航大厦位于西岗区中山路143号，有民航班车前往机场，订票及问讯电话:0411-3637090。
大连铁路与东北、华北等铁路网相联结，每天由大连始发的列车30多对，并专设了大连至沈阳、锦州的旅游特快列车和大连至北京、上海、哈尔滨的全空调特快列车。大连火车站位于市中心青泥洼桥，问讯电话：0411-2831222、定送票电话：16011070。
大连虽然已和国内外50多个城市开通航班，特快火车也能直达北京、上海，但有一个更合适大连风格的去法——坐船。大连的海上客运航线可谓四通八达，至烟台、威海、蓬莱、秦皇岛、天津新港和长海县各海岛天天有航班往返，此外，大连至烟台、秦皇岛和长海县还开通了高速旅游客船，大连到上海和韩国仁川也有定期客轮往来。
乘船去大连，除了能够在甲板上享受清新的海风、荡漾的海浪和迷人的海上日出日落，最大好处还在于大部分去大连的船都是夕发朝至的滚装船，你可从天津、秦皇岛、烟台、威海、蓬莱，甚至上海直接把私家车开上轮船底舱，一同运到大连。以天津--大连为例，小客车运价300元左右，比走高速公路省钱。这样你就可以轻而易举地在大连自驾车出行了。
大连港客运站位于城东五五路北首，从火车站乘13路四站路即到。大连港面积很大，从候船室到泊船码头还有港区公共汽车接驳，因此开船前半小时抵达候船室是有必要的。
中国大陆开工建设的第一条高速公路——沈大高速公路纵贯辽东半岛，把沈阳、辽阳、鞍山、营口、大连五大城市紧密相连。黄海大道（大连-丹东）高速公路已通到了庄河。东北沿边大通道“鹤大线”（201国道到鹤岗）和纵贯大通道“黑大线”（202国道到黑河）都以大连（旅顺）为起点。大连市区有5个主要长途汽车站。
内部交通
公交车
大连的公共交通非常发达，完全可以乘公交车自助旅行。市内有公交线路百余条，其中有全国仅存的有轨电车线路3条。大公交首班车时间4:00-4:30，末班车时间22:00-23:50，平时行车间隔3-8分钟，高峰期1-2分钟就有一趟车。
按售票方式分，大多实行无人售票，单一票价1元，主动投币不找零。小公共汽车一般为中小型面包车，可就近上下车，票价2元。按营运方式分，1-99路为公共汽车，“1”字头为无轨电车，“2”字头为有轨电车，“4”字头为合资合营企业经营的公共汽车，“5”字头为小公共汽车，“6”字头为通向近郊新建住宅小区的公共汽车，“7”字头为联营公司经营的公共汽车。
2002年6月，从市区香炉礁到开发区、金石滩的快速轨道交通即将开通，将大大方便城市北部的公共交通。
出租车
大连的出租车相当便宜，普通车（夏利、拉达等）起步价6元，标准车（桑塔纳、奥迪等）起步价8元。3公里后，每公里单价1.2元，夜间（22:00-次日5:00）打车上浮30%。出租车上的蓝色顶灯代表国营，白色顶灯代表集体或合营，黄色顶灯代表私营。大连城市不是很大，城内打的一般20元以内就够了。
