http://www.cnta.com/4-lycs/city/dunhuang/2j/g06.asp 
市内交通
1、公交车
公交车由敦煌市汽车运输公司负责经营，有中巴车沿固定线路在市区内通行。营业时间为7：00-22：00。
公共汽车线路表：(仅供参考)
路线 起点 终点
1路车 敦煌加油站--金叶宾馆
2路车 敦煌市医院--敦煌公园
2、出租车
敦煌市有大巴、中巴、小巴、桑塔纳、夏利、奥迪等各型出租车709辆，在市区有7个停靠点。机尝车站、宾馆、饭店、景点及娱乐场所都有出租车昼夜服务。出租车以2公里起租价，现行价格标准为微型出租车起步价5元，普通型出租车起步价10元，超公里以1.1元/公里计费；标准型出租车起步价10元，超公里以1.2元/公里计费。
出租车计费表：(仅供参考) 
 种类 价格/公里 
49 标准 1.20 
149 普通 1.10 
511 微型 1.00 
合计：709
3、黄包车
敦煌市内有1000多辆人力黄包车，每天穿行于大街小巷之间，随叫随到，十分方便。黄包车起步价为1元/公里。
4、自行车出租
在市区鸣山路上，有4个自行车出租点，游客可租用自行车旅游。租价面议，一般按时间计价。
5、车辆租赁
旅游团体或散客在敦煌旅游，如想租用豪华空调旅游车，请与当地旅行社或星级宾馆总台联系(联系电话见“旅游服务”栏)；租用普通国产巴士者，请与各汽车客运公司/中心联系，价格面议。
