http://elong.sotrip.com/overchina/Traffic.php?GISID=11878
交通  
航空 
广州白云国际机场离市区很近，只有6公里左右。客运吞吐量仅次于北京首都国际机场，位居全国第二，开设有广州至美国的洛杉矶、荷兰的阿姆斯特丹、澳大利亚的悉尼、墨尔本、日本的大阪及遍布东南亚地区等16条国际航线及地区航线。另外，在花都区附近新的广州机场正在建设中。 
铁路 
广州火车站位于广州西北部的环市西路上，许多公交车都可以到达，交通十分方便。京广铁路是中国南北铁路交通主干线，连接京沈、京承、京包、京泸、京原（平）、石太、石德（州）、陇海（连云港-兰州）、浙赣、湘黔、湘桂、广九等线。全长2313千米。此外还有广州至茂名的铁路干线-广茂铁路、广州至汕头的铁路干线-广梅汕铁路，这两条铁路的建成，沟通了广东省东西的交通。附简明列车时刻表 
公路 
广州市公交运力不断增强，先后修建了多条城际间高速公路，市内也修建了高架路、公路桥、过江隧道等。广州的长途汽运有到临近地区的长途汽车及穗港之间的直通巴士。
水运 
广州经济技术开发区的穗港客运口岸、洲头咀客运口岸、增城新塘客运口岸、番禺莲花山、南沙客运口岸等，经营直航香港的水运航线。还有大沙头客运站、西堤客运站通往其他地区。 
市内交通 
广州市公交运力很强，市内交通有公共汽车、电车、专线车、地铁等公交线路。广州的出租车，起步价为7元，大车每公里2.6元，小车每公里2.2元；地铁路网设地铁一号线路已于1999年2月16日建成通车，6月28日全线正式营运。二号线为东西走向，也即将通车。
