http://www.glcec.com/guilin/traffic.htm
1、航空  
  桂林两江国际机场位于桂林市西南26公里的两江镇附近，1996年10月1日建成并投入使用，按B747型设计，候机楼设登机楼9个，并设有航班显示系统、自动步道、液压式残疾人专用升降梯、货梯以及商尝餐厅、酒吧等各类服务设施，是中国大西南新兴的一座现代化的国际航空港。目前除已开通国内40多条航线和港澳航线外，还开通了桂林至日本、韩国、新加坡、泰国、马来西亚等国际航线。从机场至市区有一条26公里的机场专用一级公路。民航航空时刻表
2、铁路
   桂林火车站(桂林南站)位于桂林市南端，是岭南与中原的交通枢纽，桂林南站和桂林北站每天有30多对列车抵离。
   桂林火车站问询电话:0773-3833124 。火车时刻表
3、公路
   桂林的公路交通十分方便，桂林至周边的城市都有客运班车相通，桂林至柳州直通高速公路，至广州、长沙等城市有长途卧铺客车，通往各县均有客运班车。
汽车客运站问询处电话:0773-3833916
4、市内交通
   市内旅游交通，以公共汽车、出租车为主，人力三轮车和自行车为辅。由2002年5月1日起开始起用8路免费公交车。
