http://www.cnta.com/4-lycs/city/hangzhou/2j/g01.asp
杭州的旅游交通非常发达，旅游者能够选择各种安全方便的交通工具进出杭城。杭州笕桥机场既是国内干线机场，又是定期国际航班机常目前在飞的国内航线已达41条(包括杭州--香港地区航线)，同时开辟杭州至新加坡国际客运航线和杭州至日本区际客货运包机航线。1997年机场旅客发运量达112.94万人次。经国务院、中央军委批准的杭州萧山国际机场工程已正式开工建设。铁路方面杭州的新客站业已兴建，将于2000年竣工使用。目前铁路在杭州东站过渡，已开通6对旅游专列，还有2对旅游专列经东站停靠。杭州建有运河客运码头，开通至苏州、无锡等地的游船，"天堂号"豪华客轮即在此招徕和接送游客。1996年元月杭州开通了杭甬高速公路，沪杭高速公路也于1999年年底通车，至此杭州成为浙江全省高速公路的主要进出通道。杭州市区有公共汽车、电车线路101条，其中通往风景区的旅游专线在7条，方便游客观光游览。全市共有出租车5000余辆，为广大市民和游客提供规范服务。市公交总公司还投资320万元，购置8辆豪华巴士，车上配备了导游服务人员，开通了环西湖游览观光巴士专线车。
杭州有通往宁波的高速公路1条，杭州至上海的高速公路于1998年底通车。
