http://www.cnta.com/4-lycs/city/hangzhou/2j/g06.asp
杭州西湖和安徽黄山都是中国十大风景名胜之一，相距200余公里，有航空、水运和公路交通线相接。航空客机从杭州飞黄山市仅需25分钟，然后驱车70余公里即可达黄山景区。从杭州坐汽车直抵黄山景区，约需7小时，而以水陆交通并用，沿富春江、新安江、千岛湖经深渡去黄山，虽然路途时间较长，但可以从容领略这个同样是国家级风景区的山水、人文风采。由于从杭州到黄山路途优美，交通线相对较短，因此，杭州便成了游客进入黄山的惯常中间站。当然，游客还可以从合肥、南京、上海、广州、厦门、福州、桂林等地采用航空或铁路进入黄山，然后到杭州旅游中转或出境。杭州-黄山是中国华东的黄金旅游线。杭州-黄山游5-7天皆可，基本路线如下：
1、抵杭州-游西湖风景区-乘飞机去黄山市-乘汽车抵黄山风景区-乘缆车上北海风景区，游黄山-乘缆车下山去黄山市-乘飞机返杭或直达香港、上海、北京、广州等地。
2、抵杭州-游西湖风景区-乘汽车到千岛湖游览-乘船至深渡改乘汽车赴黄山-乘缆车上北海风景区游览-乘缆车下山，乘汽车返杭州等地。
3、抵黄山-乘汽车赴黄山风景区游览-乘汽车返黄山市屯溪老街游览-乘飞机去杭州，游览西湖风景区-乘飞机直达香港或上海、北京、广州等地。
4、抵黄山市-乘汽车抵黄山风景区游览-乘缆车下山赴黟县古民居游览-乘汽车返黄山市屯溪老街游览-乘飞机(或火车)赴杭州，也可直达北京、广州、上海等地。
杭州游览主要景点：六和塔、灵隐寺、三潭印月、虎跑、岳王庙、花港观鱼、玉泉、宋城、未来世界、茶叶博物馆、丝绸博物馆等。
黄山游览主要景点：天都峰、排云亭、飞来石、始信峰、曙光亭、猴子观海、狮子顶、卧云峰、梦笔生花、玉屏楼等。
