保存时间:2003-8-29 16:23:19
原标题:央视国际--目的地指南: 井冈山
来自:http://cctv.ctrip.com/Destinations/DistrictTransportOverview.asp?District=171
井冈山位于江西省和湖南省交界处，距江西的吉安市121公里（公路），距京九铁路井冈山火车站（泰和县）110公里（公路）。一般情况下，到井冈山去总是经吉安过去的。
    航空  民航班机可达距茨坪180公里的赣州市，包机可达距茨坪80公里的泰和机场，也可达长沙机场，从长沙乘汽车到吉安。 
    铁路   一是乘京九线至吉安下，再转乘汽车，2小时可达井冈山市（茨坪）；如果有时间的话，可以在吉安住一天，吉安有文天祥纪念馆、青原古寺、白鹭书院、青原山旅游区等；二是走京九线至井冈山火车站（泰和县）下，再转乘汽车。实际上，从吉安到井冈山更近些。 另外，北京、上海、广州、南京等地都已经开通了井冈山旅游专列，从这些地方出发到井冈山都很方便。   附：吉安火车站列车时刻表 
    公路   江西省南昌、吉安、遂川等地都有长途汽车直达井冈山市（茨坪），茨坪也有公共汽车开往各风景点。另外，从南昌、赣州以及湖南长沙，可以分别通过泰和、遂川和宁冈等地进入井冈山。 
    井冈山市至附近游览点的里程（公里）
炎帝陵102km      红军会师桥50km       茅坪八角楼35km   
三湾改编旧址80km 文天祥纪念馆115km   井冈山火车站110km
