保存时间:2003-8-30 14:59:34
原标题:央视国际--目的地指南: 西双版纳
来自:http://cctv.ctrip.com/Destinations/DistrictTransportOverview.asp?District=30
外部交通
西双版纳景洪机场是省内仅次于昆明的第二大航空口岸，距景洪市区5公里。
机场自1990年通航以来，先后开辟了至大理、丽江、上海、郑州、天津、成都、重庆等主要城市的国内航线。1996年开通了至曼谷的国际航线。
昆明至西双版纳每天至少有2个航班往返，旺季可达6－10个航班，航线520公里，飞行时间45分钟，全票价520元。
由机场到景洪市区可乘1路公交车，但是需要出机场向右走约500米左右的路程，到景洪职业中学搭乘。也可直接乘出租车前往市区。
西双版纳境内的公路交通比较方便，国道213、214在景洪市内交汇，全州一市二县四十个乡全部通公路。 
昆明至景洪市，公路里程692公里，游客可以在昆明长途汽车客运站购票，每天有20多班卧铺班车和高速班车开往景洪，卧铺车票价145元，车程18小时；高速车票价150元，车程16小时。
昆明长途汽车客运站 北京路南端南窑火车站旁边 0871－3544574
水路有澜沧江航道，景洪港是国家一类水路港口，由景洪、橄榄坝和关累三个码头组成。业已开辟了景洪至缅甸清盛、老挝万象等地的国际水运航线，
内部交通
长途汽车
版纳景点比较分散，景洪市区有景洪汽车客运站和版纳客运服务站，每天有很多班车开往各县、乡，会带你到想去的旅游景点。 
景洪汽车客运站 景洪北路23号 0691－2123570 
版纳客运服务站 民族北路5号 0691－2123348 
公交车
景洪城里共有三路公交车，城内所有景点都可乘公交车到达。
公交线路：
公交1路，自景德路民航路口（民航售票处对面，在此可转乘3号线）至嘎洒，票价2元，沿途经过民族风情园新、旧大门，机场门外。
公交2路，自景洪港至嘎栋，票价2元，沿途经过客运站（在此可转乘3号线），热带花卉园，药用植物园。
公交3路为环线，自景洪北路嘎兰北路交叉口至曼听公园，票价1元，沿途经过景洪客运站，版纳客运站，集贸市场，金凤宾馆，天顺超市，曼听公园。 出租车
景洪城内出租车起步价为5元，出城起步价为7元。
自行车
景洪市内不大，租自行车也是一个不错的选择，在一些宾馆里可以租借，但需要交纳押金。
人力车
路途较短或观赏市容，可乘当地的人力车，费用2元左右。
