保存时间:2003-8-30 15:26:41
原标题:井冈山自助游之交通提示
来自:http://travel.tom.com/Archive/2001/4/18-96899.html
井冈山位于江西省和湖南省交界处靠近江西省一侧，距江西省吉安市121公里（公路），井冈山火车站（泰和县）110公里（公路）。
汽车：江西省南昌、吉安、遂川等地都有长途汽车直达茨坪。茨坪也有公共汽车开往各风景点。另外，从南昌、赣州以及湖南长沙，可以分别通过泰和、遂川和宁冈等地进入。
火车：一是走京九线至吉安下，再转乘汽车；游客可以在古城吉安小住，观赏吉安的民俗和风光，有文天详纪念馆、青原古寺、白鹭书院、 青原山旅游区等；二是走京九线至井冈山火车站（泰和县）下，再转乘汽车。
航空：民航班机可达距茨坪180公里的赣州市，包机可达距茨坪80公里和太和机常也可达长沙机场，需转乘汽车。 
井冈山市至附近游览点的路程 
炎帝陵102km（公路）
红军会师桥50km（公路）
茅坪八角楼35km（公路） 
三湾改编旧址80km（公路） 
文天祥纪念馆115km（公路） 
井冈山火车站110km（公路） 
