保存时间:2003-8-29 15:43:49
原标题:井冈山-交通
来自:http://www.zjtt.net.cn/land/jiangxi/jinganshan/jt.htm
汽车：江西省南昌、吉安、遂川等地都有长途汽车直达茨坪。茨坪也有公共汽车开往各风景点。另外，从南昌、赣州以及湖南长沙，可以分别通过泰和、遂川和宁冈等地进入。
   火车：一是走京九线至吉安下，再转乘汽车；游客可以在古城吉安小住，观赏吉安的民俗和风光，有文天详纪念馆、青原古寺、白鹿书院、 青原山旅游区等；二是走京九线至井冈山火车站（泰和县）下，再转乘汽车。
航空：民航班机可达距茨坪180公里的赣州市，包机可达距茨坪80公里和太和机常也可达长沙机场，需转乘汽车。
一日游: 建议上午游黄洋界、龙潭的五龙潭,下午游井冈山主峰及北山革命烈士陵园(如来得及则可再选择毛泽东旧居或革命博物馆参观),晚上游夜市.
二日游: 建议第一天上午游览黄洋界、水口景区,下午游览龙潭景区.第二天上午游井冈山主峰、革命博物馆及毛泽东旧居,下午游览北山革命烈士陵园及街市.
三日游: 建议建议第一天上午游览黄洋界、水口景区,下午游览龙潭景区.第二天上午游井冈山主峰、北山革命烈士陵园,下午去行洲漂流或去下七进行客家风情游.第三天上午游览革命博物馆、毛泽东旧居后逛街,下午去五马朝天景区游览(如果是女同志喜欢的话,下午可继续逛街).
