http://www.cnta.com/4-lycs/city/ningbo/2j/g05.asp
市 内 交 通 
码 头
宁波港客运站现已与上海、嵊泗、普陀山、岱山、乍浦、朱家尖等地通航。
出租车
宁波全市现有各类出租车共3125辆，其中桑塔纳761辆、夏利2285辆、富康55辆，可在市区经营的2712辆。经营单位77家，个体1161户，桑塔纳5公里内起步价为10元，夏利、富康4公里以内起步价为8元。 城区范围内每天24小时都能为游客提供出租车服务。
公共交通
宁波市城区现有各类公交线路60条，其中市区40条，郊区20条，线路总长度777.17公里，设置站点1964个，每天投入公交运营车716辆，日客运量4.3万人次 
宁波市城区公交线路运营停靠站一览表 
旅游区(点)的交通
宁波现已开通市区旅游观光车线路一条，运营车辆6辆，主要停靠南站、天一阁、范宅、东门口、天封塔、城隍庙等市区景点；宁波中巴南站每5分钟有中巴车到溪口国家级风景区；汽车东路每10分钟有中巴车直达阿育王寺、天童寺(天童森林公园)；东南站广场每30分钟有双层公交车前往东钱湖风景区、汽车东站每10分钟也有中巴前往东钱湖景区；市区到梁祝文化公园、保国寺已开辟公交线路；南站、轮船码头每5分钟有公交车或中巴车开往招宝山(镇海口海防遗址)；宁波到余姚的班车途经河姆渡遗址。 
