http://elong.sotrip.com/overchina/Traffic.php?GISID=11954
外部交通
南京禄口国际机场距市区35公里，走机场高速公路，行车45分钟。在汉中路180号（星汉大厦）每日6点至18点，每半小时发一班车，由机场回市区的班车自8：30分开始，平均每一个航班进港发一趟车，直至当日航班结束。返回市区停靠中山东路307号（江苏省会议中心）和汉中路180号（星汉大厦）。市内各四、五星级酒店及主要三星级酒店均开通了机场专线。禄口国际机场航班问讯电话：025-6602902。
铁路 
南京是华东地区重要的铁路枢纽。京沪、宁铜铁路在这里交汇，有南京、南京西、南京南3个客运站。从南京始发的列车大部分由南京站开出。所有途径南京的列车全部停靠南京站。南京南站（中华门站）有始发芜湖、铜陵的短途旅客列车，宁铜线上的普快列车也多停靠该站。京沪铁路沪宁段已实现公交化，从南京到上海仅需3小时，随到随走。
南京是中国黄金水道棗万里长江航线上的最大的内河港口，万吨级轮船可终年通航。每天都有长江客轮往返于重庆、汉口、南京和上海之间。南京港客运站位于下关江边路北首，毗邻铁路南京西站，公交游4路、10路、302路直达。轮船客运问讯电话025-8805501。
南京是华东地区最大的公路交通枢纽之一，以南京为中心，有沪宁（上海--南京）、宁连（南京-连云港）、宁通（南京--南通）、宁合（南京--合肥）、宁马（南京-马鞍山）、宁淳（南京-高淳）等6条高速公路呈放射状通往本省及周边的上海、安徽、浙江等省市。
全市有9个长途汽车客运站。其中，南京（中央门）长途汽车站是全省发车规模、客流量最大的客运站，宁沪快客多由此站发出，从7：00-19：00，每20-30分钟就有一班车发往宁沪沿线五市（镇江、常州、无锡、苏州、上海），车型以沃尔沃、依维柯为主。
内部交通：
公交车
南京市内交通便利，现有市区公共电、汽车线路近百条，均为无人售票，普通车单一票价1元，空调车单一票价2元。此外，还有“3”字开头的中巴线路8条（人工售票），“8”字开头的夜宵线路（无人售票）18条。
出租车
主要车型为捷达，桑塔纳，富康，起价7元/3公里。超过3公里，每公里单价2.4元，不过南京出租车的等候时间不计费，纯粹按照里程数来计算。
