http://travel.tom.com/china/qufu/xing.htm 
市内公交 / 列车时刻 / 航班时刻 
曲阜位于山东省中南部，京福公路（104国道）和日荷公路（327国道）两条国家级公路干线在市内呈“十”字形交叉。曲阜距京沪铁路兖州火车站15公里，北至天津、北京，南至上海、福州，东至青岛、烟台，交通十分便利。
曲阜机场正在建设之中，但曲阜以西济宁、以北济南、以南徐州均有航空机常
［铁路］
京沪铁路纵贯南北，兖石铁路横跨104、327国道在曲阜交汇，新石铁路斜掠而过。尽管曲阜共有火车站9处，但因曲阜是县级市，停靠曲阜的车辆大都停留时间很短。
［公路］
京福高速公路（104国道一级路）纵贯南北，日荷高速公路（327国道一级路）直穿东西，市、乡、村公路相连。曲阜汽车站有北至泰安、济南、北京，南至滕州、枣庄、徐州，西至济宁、荷泽等多趟客运班车。重点旅游线路曲阜至泰安、济南线平均每小时发出一班车。
［出租车］
曲阜市城区出租车车辆种类主要有桑塔纳、夏利、大发等三种，价格为：轿车起步价格是2公里/7 元，每超1公里/2元；面的起步价格是2公里/5元，每超1公里/1.5。举报投诉电话为：4417924。
［旅游车］
曲阜市区与各旅游景点有公路相连接，交通十分便利，现在已开通了曲阜--尼山、曲阜--石门山、曲阜--九仙山、曲阜--九龙山、曲阜--少昊陵的旅游专车。目前，已形成了12条专线旅游线路，每天42趟班车的规模。
［特别提示］
曲阜市区内有旅游出租车、仿古旅游马车等交通工具，随时为游客提供服务。
