http://www.sy114.com.cn/ourcity.asp?x=1&sortnum=5
沈阳交通实现“三个第一”
中央人民广播电台7月12日早6点30分“新闻与报纸摘要节目”报道 在东北地区最大的物资集散地沈阳，送货汽车无论发往全国任何地方，只要按几下计算机鼠标，就可以在互联网上看到货车的位置。这是沈阳公路主枢纽集团在国内公路运输中首先引进全球卫星定位系统带来的变化。这个变化使沈阳的物流产业开始同国际接轨。
近几年来，沈阳市着力发展智能运输。沈阳公路主枢纽集团在国内率先将信息技术引入物流产业。他们联合45个枢纽城市，建起中国交通信息网。这个信息网具有货运交易、车主远程身份验证、信息服务等功能，将分散小型盲目的运输车辆和企业用信息组织起来，进行科学的调配，实现了公路运输资源的合理配置。今年内，将有100个城市、2万个企业、10万台车辆成为中国交通信息网的成员，每天共享10万条信息。沈阳市委书记徐文才告诉记者，投资10亿元建成的物流中心，使沈阳形成东北地区最大、与国际接轨的物流系统。目前，沈阳市交通局在全国交通行业实现“三个第一”：第一个实现全行业效益扭亏，第一个建立交通信息网，第一个采用全球卫星定位系统。交通部近日向全国推广了沈阳的作法。
沈阳"编"出全国最好的公路网
沈阳日报记者刘妮报道 为社会经济发展创造先行条件 沈阳"编"出全国最好的公路网 沈阳日报记者刘妮报道 在"九五"即将结束之时，沈阳公路的整体水平达到全国一流，一张全国最好的公路网铺在沈阳城乡的大地上。 "九五"期间，沈阳公路建设实现了大发展，无论是投资规模、建设速度，还是建设质量、建设等级，都达到了历史最高水平。公路建设成为沈阳在全国范围内最有形象的成果，公路也成为最能体现沈阳现代化都市风范的主要景观。 到今年末，沈阳拥有的公路总长将达到5199公里，比"八五"末期增加了363公里。其中有高速公路236公里，国省干线918公里。等级路长达4951公里，公路网密度达到每百平方公里拥有公路40．1公里，比"八五"末期增加了3．2公里。这几项重要的指标在东北三省乃至全国都在领先之列。整个"九五"期间，全市累计完成公路建设投资16．7亿元（不含高速公路），是"八五"总投资的2．8倍，远远超出了投资计划，创历史最高水平。经过"九五"建设，"八五"末期仍然存在的城市主要出口交通拥挤、地区间公路发展不平衡、公路整体标准和等级低等问题，全都成了历史。 沈阳公路建设向与国际接轨的现代化公路网方向大踏步迈进。经过五年的建设，沈阳公路实现了"五化"，即沈阳辐射周边大中城市的公路实现了高速化，沈阳到区县和区县之间的公路实现了快速化，城市出口路实现了景观化，乡村公路逐步实现了黑色化，全市公路实现了网络化、现代化。 以高速公路为主骨架、以国省干线为大通道、以县乡公路为脉络，"九五"期间的公路建设将一张四通八达的公路网铺在了沈阳的版图上。它联结了海港、空港，辐射到辽宁中部城市群，通达全市城乡。适应并适度超前于全市经济的发展，对拓展城市功能，改善投资环境，促进城乡经济发展起到了先行推动的作用，为沈阳未来的经济腾飞打下了坚实的基矗 "九五"期间，沈阳用了四年半时间，集中力量参与完成了沈山高速公路的建设。现在沈阳人出远门走高速公路，已经很平常。从沈阳出发，向北到铁岭，向东到抚顺，向东南到本溪，向南到大连，向西南到山海关及进北京，五个方向上的五条高速公路，以城外的过境环城高速公路为起点，形成了极具辐射功能的"一环五射"的格局，使沈阳与全省11个市在高速公路上相联。 "九五"期间，从沈阳市区到各区县、各区县之间，按照绿化美化的标准建设了快速干道。目前，各区县之间已经全部实现了由二级以上标准的公路联接，交通流量大的路段建成了一级快速干道。这五年里，沈阳规划建设了沈苏快速干道、沈新快速干道，将苏家屯、新城子两个副城与沈阳市区之间用一级公路联接起来，大大缩短了时空距离。 "九五"期间，沈阳在全省率先规划实施了乡乡村村通公路、乡乡村村通油路的工程。如今，全市141个乡全部通上柏油路、1998个行政村通上公路，"一带四区"内村村都通上了柏油路。 "九五"期间，全市的公路还紧紧围绕"一带四区"的发展需要进行规划建设。1998年，结合现代化农业基地、农贸市场的建设，编制了相应的路网规划，三年来，共投资2．9亿元，建设黑色路面420．3公里，为"一带四区"的发展创造了良好的交通环境。
"九五"期间我市公路建设取得重大进展
沈阳交通报报道 "九五"时期以来，我市的公路建设无论是在投资规模建设速度上，还是在建设质量、建设等级上，均创出历史最好水平，整体上达到全国一流。为拓展城市功能，改善投资环境，促进城乡经济发展起到了先行作用，向与国际接轨的现代化公路网方向大踏步迈进。 
一、 围绕沈阳经济建设大局，实现公路建设适度超前发展 
改革开放初期，我市公路基础设施建设滞后曾一度成为制约经济发展的"瓶颈"。到"八五"期间，这种状况得到有效缓解，但公路整体标准和等级与建设国际化、现代化大都市的需要还有相当大的距离。面对这种状况，市交通局制定了公路"五化"的建设目标。在组织实施过程中，采用贷款修路、与港商合资修路、动员各县（市）区自筹资金修路等办法，在"九五"前4年累计完成公路建设总投资近10亿元（不含高速公路建设资金），为"八五"总投资的1.7倍，创出沈阳公路建设历史最好水平，加速实现了"五化"目标。 
沈阳辐射周边各大中城市的公路实现高速化。规划建设了"一环五射"高速公路主骨架。一环：即沈阳环城高速公路。五射：即沈大高速公路、沈抚高速公路、沈本高速公路、沈铁高速公路、沈山高速公路。到今年年底，随着沈山高速公路正式建成通车，我市高速公路"一环五射"的格局将全面形成，从而实现我市与全省11个大中城市全部由高速公路联接。 
沈阳到区县（市）、区县（市）之间公路实现快速化沈阳到区县（市），各区县（市）之间全部由二级以上GBM（绿化美化）标准的公路联接，交通流量大的路段由一级快速干道联接。规划建设了沈苏快速干道、沈新快速干道，实现了苏家屯、新城子两个副城与沈阳市区之间由一级公路联接起来。按GBM标准对沈环线进行改扩建，实现了辽中、新城子、法库、新民之间由二级以上公路贯通。 
 沈阳城市出口路实现景观化全市主要城市出口路经过改造绿化，达到一级路标准和景观化水平。针对出口路交通拥挤、两侧环境差的问题，把出口路改造作为公路建设的重点，相继改造了于洪、北李官、长青等11个城市出口路。到目前为止巳有8个达到一级路标准。注重公路两侧绿化、美化和附属设施建设，提高可观瞻性，彻底改变了出口路拥挤、脏乱差的局面。 
乡村（行政村）公路逐步实现黑色化规划实施了乡乡通油路、村村通油路工程，全市141个乡（镇）全部通上了柏油路，1998个行政村全部通上了公路，为下世纪初实现村村通柏油路奠定了坚实的基矗 
全市公路实现网络化、现代化到1999年末，我市公路总里程达到5136公里（含高速公路173公里），公路网密度达到每百平方公里拥有公路40.1公里。高级次高级路面里程达到3501公里，晴雨通车里程达到4836公里，绿化里程达到4065公里，实现了公路网络化联接，公路整体水平登上了一个新的台阶。 
 同时，还紧紧围绕我市"一带四区"建设，专门编制了路网规划。仅1998、1999两年，"一带四区"内公路建设投资就达到2.2亿元，建成黑色路面338.3公里，为"一带四区"发展创造良好的交通环境。 
二、 实施三项工程战略，公路建养管水平全面提高 
为保证公路整体水平的不断提高，按照市交通局建养管并重的原则，坚持"工程出精品、养护树形象、管理上水平、科技求进步、精神文明结硕果"的指导思想，在"九五"期间，实施精品工程战略、养护形象战略和管理工程战略，促进了公路建养管全面发展。 
以强化工程质量管理为核心，全面实施"精品工程"战略市交通局在公路建设中始终把质量问题放在第一位，不断强化"四制"建设，完善工程建设质量三级质量保证体系，抓住政府监督、社会监理、企业自检三个环节，从体制和制度上保证了工程建设质量。"九五"前四年，全市共创建省级精品工程12项，市级精品工程21项，工程管理工作始终保持全省第一名。 
以确保公路畅通完好为核心，全面实施养护形象战略全市公路养护工作以文明样板路建设为龙头，以形象路建设为重点，以养好路面为中心，专业化养护水平得到进一步提高。1999年全市公路综合好路率达到73.1%。创建国家级、省级文明样板路6条235公里。公路绿化向立体化方向发展，结合国省干线形象路建设，进行沈盘线、102线、明沈线、沈棋线等干线公路的绿色通道建设，提高了我市干线公路的绿化、美化档次。结合城市出口路景观化建设，对101线三台子、丹霍线浑河、102线张士等主要出口路全部实施大边沟养护。全市公路养护工作保持全省第一名。 
以依法维护路产路权为核心，全面实施"管理工程战略"在路政管理上，他们认真贯彻《公路法》和《沈阳市公路路政管理条例》，依法管理，通过建立公路巡回法庭等有效措施，依法查处侵犯路产路权案件。"九五"前四年，全市路产案件破案率、结案率和路产恢复率均达到100%，公路用地内实现了"四无"（即：无落地牌幌、无堆占、无骑路市尝无乱开道口），使路产路权得到切实维护。路政管理工作连续六年获得全省评比第一名。 
三、 完善配套基础设施，公路运输主枢纽建设大步发展 
市交通局坚持以现代化公路网为依托，以现代化通信技术和科学管理为手段，加速建设具有综合运输服务功能的运输中枢系统。"九五"前4年，累计投资6.1亿元，完成了信息中心、客运中心站、货运中心站、五爱客货联运总站、浑河客货联运总站、三台子货运站等十大基础设施建设，从而构建了以一个中心（公路运输通信信息指挥中心）两个系统（客运枢纽系统、货运枢纽系统）为核心内容的沈阳公路运输主枢纽。同时，加强了以"四网"为重点的交通基础设施功能开发，使公路网和公路运输主枢纽结合在一起，发挥出巨大的经济效益和社会效益。 
建设交通运输信息网，推进了运输信息产业化进程市交通局首先针对全市信息服务业存在经营分散、手段落后、信息不畅、经营行为不规范等诸多问题，组织引导信息业户巳由95年初的50户发展到现在的280多户，约占全市总数的70%。其次，由局属企业主枢纽集团与交通部公路科研所联合开发了货源电子信息服务系统。目前巳发展本地联网用户600多家，平均每天网上信息发布量达1500多条，实现同省内的大连、抚顺等6个城市及河北、内蒙等省（区）的联网，上海、北京、江苏、山东等盛市也正在应用该系统建设信息网。 
建设货运代理网，推进了运输社会化进程市交通局提出三个重点方向：一是为国内、国际名牌产品进行运输代理；二是为国有大中型企业进行运输代理；三是为沈阳及周边地区大型批发市场和大商场进行运输代理。目前，主枢纽货运场站巳实现为米其林轮胎、娃哈哈纯净水、三菱发动机、海尔空调、三泰轮胎、东芝和索尼电视、高露洁牙膏等名牌产品的全程运输代理业务，代理范围扩展到北京、广州、哈尔滨、青岛等地。 
建设客货班线网，提高了主枢纽辐射能力市交通局通过合理规划线网布局，努力扩大客货线网覆盖面，新开辟客运线路459条，货运零担班线182条，使客运线路达到701条106300公里，通达全国10省65市；货运零担班线197条18560公里，通达全国16省67市，形成了南到广东，北到黑龙江，西到新疆的客货运输班线网。 
建设全程服务网，发挥了综合运输效益市交通局为给旅客、司乘人员、车主、货主提供衣食住行生活娱乐服务，为货物和车辆提供代办取货、报关、报检、保险和车辆停放、检测、清洗保修、加油服务等，根据每个场站的客货流量以及地理位置的不同，建设了相关的场地，增加和完善了相关的附属设施。同时大力发展公铁水联运和国际集装箱运输，加强与铁路民航等部门的合作，实现不同运输方式的高效联接。 
 目前，布局合理、设施先进、功能齐全的公路运输主枢纽和四通八达的公路网、客货运输班线网巳形成有机整体，共同构成了沈阳现代化交通运输网络体系，大大增强了沈阳对人流、物流、资金流、信息流的吸纳能力和经济辐射能力。
