http://www.cnta.com/4-lycs/city/shenzen/2j/g04.asp
一、深圳高速公路概况
深圳作为新兴的旅游城市和华南地区旅客运输中心，其高速公路主干线已初具规模，已建成以深圳为中心，辐射周边城市、四通八达的高速公路网络。
梅观高速公路南接皇岗口岩，北经龙华、观澜进入东莞，是连接香港的重要通道。1995年5月建成通车，全长19.3公里，双向六车道。
机荷高速公路于1999年5月全线建成通车，全长44.6公里，双向六车道。该路西接深圳机场，与107国道和广深高速公路相交，经鹤洲、龙华、横岗，经深惠路与深圳盐田港和深汕高速公路相接，是国家东部沿海高速公路主干线的组成部分。
广深高速公路是南接香港、北经东莞至广州的重要交通走廊，1993年建成通车，深圳境内为46公里，双向六车道。
深汕高速公路是深圳连接汕头的重要通道，也是沿海过境公路走廊。深圳境内为16.5公里，双向四车道，1996年通车。
惠盐高速公路是盐田港至惠州及以北沿线腹地的主要疏港公路，深圳境内全长34.6公里，双向四车道。
正在建设中的盐坝高速公路西起沙头角，经盐田港，沿东部海滨风景区小梅沙、大梅沙等进入惠州，全长28.9公里。前期投入建设的A段10公里双向6车道，将于2000年底建成通车。
规划中的白芒至东莞、布吉至东莞和松岗至大鹏三条高速公路将在10年内陆续建成通车。
预计在2010年前，深圳还将投资110亿元人民币兴建高速公路，在全国率先实现全市高速公路网络化。
深圳的高速公路以一流的建设质量和一流的管理及一流的服务著称，先进的电子收费、监控和路侧通讯系统为上路车辆和过往旅客提供快捷、有效的服务，其中的机荷高速公路被誉为"广东第一路"。
二、梅观高速公路
梅观高速公路起点为梅林边检站，途经龙华镇、观澜镇，终点站是与东莞交界的黎光村，全长19.19公里，采用封闭式收费体系，设有梅林、大发埔、观澜、黎光四个收费站。
梅观高速公路南接梅林海关经皇岗路延伸至亚洲最大的陆路口岸--皇岗口岩，北经龙华镇中部与深圳机场至荷坳高速公路以及规划中的外环线相连。它的建成不仅使香港经皇岗口岸通入内地的车辆以最短的路径穿过特区，而且使沿线的地区的经济得到发展。
三、205国道(深圳段)
205国道深圳段为深圳至惠州一级公路，起点为布吉联检站，经横岗镇、龙岗镇、坪地镇，终点站为与惠州交界处，中部与机荷高速公路及深汕高速公路相联，全长35.45公里，双向六车道。
采用开放式双向收费方式，是深圳通往惠州、汕头及整个粤东地区的主要干线，也是香港过境车辆经文锦渡口岸进出深圳的重要通道。根据1996年交通统计，该道交通量已达42000辆。
四、107国道深圳段
107国道深圳段为深圳至广州一级公路，起点为深圳市南头联检站，经新安、西乡、福永、沙井、松岗等镇，终点为与东莞交界处，中部与机荷高速公路相联接，全长31.68公里，双向六车道，采用开放式单向收费体系，设松岗收费站1处。
107国道深圳段是珠江三角洲地区重要的运输线，负有集散深汕与珠江三角洲地区之间客货及蛇口港区进出口货物的重要责任，也是广州地区通入香港的重要通道。107国道深圳段两侧除了深圳机场及西凡、石岩湖等旅游区外，尚有新安、福永等工业区，沿线有密集的产业带和居民区。随着深圳经济的发展及香港的回归，港、深圳、穗联系日益加强，该路段的交通量仍将继续增长。
