http://www.cnta.com/4-lycs/city/shenzen/2j/g05.asp
一、出租车
深圳的出租车
深圳是在中国改革开放中建立起来的新兴城市，交通便利是它的特点。所有出租车的车型以国产捷达、桑塔纳为主，车身颜公分为红、黄两种。红色可做长途出租，黄色只能在特区内行驶。
深圳出租车价格起步价为12.5元，每行驶250米跳表一次，每次增加六角，等候时间为8角/分钟。晚上十一点至凌晨六点以16元为起步价，其它计算与白天相同。
二、主要交通路线、旅游专线车
深圳主要交通路线与旅游观光巴士
北环路、深南路、滨河路是深圳市内的三条主要干道，其中以深南大道为中心干道。由深南大道向东行驶可通向深圳仙湖植物园、小梅沙海滨旅游区；分布于深南中路两侧的地王大厦、发展大厦等现代化建筑群及绿化带向您展示了一幅深圳市容的优美画卷；向西行驶可直达"世界之窗"、"中国民俗文化村"、"锦绣中华"、"欢乐谷"、"未来时代"等著名主题公园。豪华双层旅游观光巴士优雅、舒适。导游小组的沿途景点介绍更能增进游客对各景点的了解。游客可以一边悠闲地享受巴士内的各项设施，一边尽情浏览现代都市风情，优美景色尽收眼底，尽情享受旅游的新乐趣。在深圳，四通八达的交通线路将为你的旅行提供极大的方便。
