http://www.cnta.com/4-lycs/city/xian/2j/g05.asp
市内交通 
一、公共交通
西安至临潼旅游开通有306/307路观光巴士，全程40公里，17个站点，连接东线各旅游景点。西安开通610路市区观光巴士全程15公里，选用豪华空调客车，将市区主要旅游景点连接起来，车上配有中英两种语言的语音导游服务。西安市有公交线路82条，中巴线路15条，线路总里程1286.6公里，市公交总公司不断提高营运车辆的档次，新加68辆空调车方便游客。通往旅游景点的主要线路有： 
路线 
 途经站点 
611路 
 火车站;东大街;钟鼓楼广场;大清真寺;西门城墙 
603路 
 火车站;南大街;城墙(碑林);唐乐宫 
 钟楼;东大街;兴庆宫公园;动物园 
 火车站;解放路;城墙;大雁塔;历史博物馆 
401路 
 历史博物馆;大雁塔;兴庆宫;半坡博物馆 
21路 
 秦王宫;大雁塔;小雁塔 
509路 
 唐城宾馆;城墙(北门);未央湖游乐园 
14路 
 火车站;解放中;碑林;唐乐宫(草场坡) 
二、出租车
西安市现有出租车一万多辆，主要车型为上海桑塔纳、天津夏利和长安奥拓，从数量上能满足国内外游客的需求。出租车24小时服务，游客可随时方便乘坐。
西安市出租汽车管理处加强管理，制定严格的制度，并向社会公布投诉电话。绝大多数出租车干净卫生，服务规范，按计价表收费，基本杜绝了拒载和欺诈行为。 
上海桑塔纳 
 起步价 
 8.00元(三公里)2.00元/公里 
天津夏利 
 起步价 
 5.00元(三公里)1.40元/公里 
长安奥拓 
 起步价 
 5.00元(三公里)1.20元/公里
