http://www.cnta.com/4-lycs/city/yangzhou/2j/g05.asp
为了进一步加强城市旅游宣传力度，增加全市的旅游氛围，方便广大的来扬海内外旅游者在扬州游览观光，市政府作为一个旅游项目，开通了扬州旅游观光巴士。旅游观光巴士由市旅游局直属企业--外事旅游汽车公司所属的天马旅行社有限公司负责专营，旅游观光巴士配备持有上岗证书的导游人员进行导游服务。观光巴士自扬州车站至大明寺共有八个站点，设立标志明显的站牌，经过瘦西湖、大明寺、御码头、四望亭、文昌阁、石塔寺等若干景点。 市公交公司还开辟了1路和5路2条公交旅游专线。其中1路公共汽车从汽车站始发，途经瘦西湖、史公祠、个园、何园4个景点；5路公共汽车从汽车站始发，途经仙鹤寺、文昌阁、瘦西湖、五亭桥、平山堂等景点。这两路旅游公交专线为统一票制，营运总公里数为17.5公里，并备有磁带录音导游。此外，扬州市外事旅游实业公司游船公司还开辟了乾隆水上游览线水上观光巴士，途经御码头、冶春园、红园、卷石洞天、大虹桥、小金山、钓鱼台、五亭桥、二十四桥等景点，一直到大明寺、平山堂。 旅游观光巴士、公交旅游专线和水上观光巴士，为广大散客在扬州游览观光，提供了简便、快捷、优质的服务。
