http://www.cnta.com/4-lycs/city/yangzhou/2j/g06.asp
出租车 扬州市出租汽车行业从1982年起开始起步，直到1993年开始快速发展。根据市场的需求，全市现有各种所有制形式的出租汽车公司40家，营运车辆1571辆，有奥拓、夏利、桑塔纳、富康、奥迪等车型，起步价分别为5元、6元和8元。其中桑塔纳等标准车辆占30%、名列全省第三位。各车站及主要宾馆饭店门前均有候车点，并有8家出租汽车公司设立24小时电话叫车服务，在出租汽车的数量上和时间上最大限度地满足海内外旅游者的需要，完全能保证在24小时以内随叫随到。市建委、客运处加强出租车市场管理，根据建设部、公安部63号令，市政府出台了《市区出租汽车管理办法》，在出租汽车行业进行以法制、职业道德、安全治安防范为主要内容的教育整顿，提高管理人员和从业人员的法制观念，全面提高行业的文明程度，促进市客运行业健康有序地发展，从而提高了行业的服务水平。 公共交通 路线 起点 终点 1 汽车站 汽车站 2 西站 湾头码头 3 西站 黄珏乡 4 瘦西湖 六圩乡 5 汽车站 平山堂 6 瘦西湖 六圩乡 7 汽车站 扬寿乡 8 竹西公园 西站 9 汽车站 杭集乡 10 西站 太安乡 12 西站 湾头乡 13 汽车站 刘集乡 15 汽车站 公道乡 16 瘦西湖 瓜洲镇 18 瘦西湖 八里乡 19 西站 大桥东 20 西站 扬州一电厂 
