http://www.cnta.com/4-lycs/city/zhuhai/2j/g04-1.asp
珠海九洲客运服务有限公司 
珠海九洲客运服务有限公司是我国沿海最大的水路客运港口企业之一，是我国一类口岸，也是珠海市对外开放的重要窗口。1982年开港以来，从无到有，从小到大，先后开通了珠海至香港、珠海至深圳、珠海至澳门环岛等水路客运航线，客运航班从开港初期的每天4个航班发展到现在每天达100多个航班，进出港客流量从开港初期每年4.5万人次发展到现在每年达350万人次。从九洲港乘船往深圳的航班每天有50多个航班，每隔15-30分钟对开一放。往香港每天有24个航班，并从去年7月1日起开通了夜航。从今年5月1日起，珠海九洲港客运服务有限公司推出九洲至深圳航线的优惠措施，对65岁以上老人和中小学生团体实行半价优惠。
珠海九洲客运服务有限公司服务设施配套完善，设备先进，在全国率先实行电脑联网售票，售票网点遍布珠海市区、斗门、中山等地共18个。公司客运大楼设有豪华的购物商场餐厅、商务中心和珠海至深圳的快运服务。
珠海九洲港运服务有限公司按照"一流的设施，一流的管理，一流的服务，一流的效益"的企业宗旨，两个文明建设都跨上了新台阶，取得很好的经济效益和社会效益，被珠海市委、市政府授予"文明建设先进单位"，被广东省交通厅授予"为人民服务，树行业新风"文明示范窗口单位"，被国家交通部授予"全国文明客运站"，并在全国水路客运企业中首家通过了ISO9002国际标准质量认证。 
