http://www.cnta.com/4-lycs/city/zhuhai/2j/g01.asp
城市的可进入性 
珠海位于广东省东南部，珠江出海口岸，临南海，东与深圳、香港隔海相望，南与澳门陆地接连，北距广州140公里，陆海总面积7649平方公里，有6000多平方公里的广阔海域。地貌类型多样，有山地、平原、湖泊和海洋。珠海依山傍海，海岸线长690公里，共有146个岛屿分布于南中国海，海岛总面积236.9平方公里，素有"百岛之市"美誉。
珠海市从建设国际性经济区域的战略高度出发，超前地进行城市规划和基础设施建设。从1980年开始，市政府把发展的眼光投向珠海的西部地区，建设以深水港、大机场和高速铁路、快速干道为骨架的海、陆、空立体交通网络，使珠海对外交能更为便捷，为珠海未来的经济发展与国际接轨奠定了坚实基矗
珠海现有一类口岸6个，拱北口岸是全国第二大口岸。市内交通畅顺，公共汽车车容整洁，候车亭为全国独一无二的港湾式园林建筑。陆路交通发达，海天都有豪华班车通往省内外；广珠铁路已于1997年10月动工兴建；机场距市中心40公里，已开通飞往北京、上海等30多个城市的航线，每周有100多个航班；九洲港每天来往深圳、香港的船只更是络泽不绝；而在建的珠海港已通了两个2万吨级码头；伶仃洋大桥业已立项兴建。 
