http://sotrip.elong.com/overchina/Traffic.php?GISID=12035
九寨沟风景区  
 交通  
去九寨沟的游客，大多取道成都。从成都到九寨沟的九寨环线已改造竣工，九寨环线由东西线构成环状，全长913公里。东西两线行程均为400多公里，干道线为水泥路面，区内为柏油路面，单线行程需8小时。
从成都出发：成都新南门旅游汽车站有发往九寨沟的旅游专线车，每天上午8点发车，单程票价95元，西门车站(在营门口路)四季都有长途客车可直达九寨沟--黄龙，票价87元，有日班（7：30发车）也有夜班卧铺车，夕发朝至。
从绵阳出发：每天6:40开始就有巴士前往九寨沟的，票价为70元。
从乐山出发：每周四和周日的8：30也有巴士前往。
九寨沟内交通：沟内禁止社会车辆通行，可乘绿色环保观光车游览，票价：5月—6月78元/人，7月—10月88元/人，11月-4月68元/人。行车区段为：1.沟口—诺日朗14.5公里；2.诺日朗—长海18公里；3.诺日朗—原始森林18公里，共22个招呼站，在景区售票处出售车票，自愿购买，一票全景，分区段检票。
九寨沟与黄龙寺之间的距离为128公里。随团旅游者可不必担心这两个景点之间的交通问题。自助旅行者从九寨去黄龙，可先乘往松潘、成都方向的班车南行92公里到川主寺（红军长征纪念碑，此处有车北上甘南和兰州），再转平武方向的车东行41公里即到黄龙寺。
游客进九寨沟有以下7条线路： 
线路一：成都——都江堰市——汶川——茂县——松潘，沿途有都江堰，青城前、后山、叠溪海子等名胜。可采购茂县苹果。至黄龙寺约393公里，九寨沟440公里。此路修缮较好，基本都走这条路。
 线路二：成都——汶川——理县——米亚罗——红原——瓦切——川主寺，路程较长，但路面宽阔，安全舒适。沿途可观赏壮丽的草原风光，欣赏羌族姑娘的“溜索”，领略奇异的藏乡风情。公路里程约702公里。
线路三：乘宝成线火车至江油站下，换汽车经平武经甘肃文县至九寨沟县，沿途游窦团山、李白纪念馆、海灯武馆、报恩寺等名胜。公路里程约303公里。
线路四：乘宝成线火车至广元（或昭化），换汽车经甘肃文县至九寨沟县，沿途有广元古城、昭化古城、皇泽寺、千佛岩、剑门蜀道、碧口水库、古阴平道等。公路里程约308公里。此路是土路，雨季易滑坡。
线路五：乘宝成线火车至略阳站下，换乘汽车经成县、武都、文县、九寨沟县前往。公路里程约441公里。沿途有西北地区罕见的大溶洞——武都万象洞。
线路六：乘陇海线火车至天水站下，换乘汽车经武都、文县、九寨沟县前往。公路里程约546公里。沿途有麦积山石窟、石门风景区、成县杜甫草堂、西汉摩崖颂（黄龙碑）等名胜。
线路七：兰州—甘南—川西—九寨沟，全程汽车路线。由兰州经郎木寺、若尔盖、川主寺前往。沿途有刘家峡水库、炳灵寺石窟、拉卜楞寺、桑科草原、黄河大拐弯、松潘草地等名胜。此路路程较长，但道路平直，藏、羌、回民族风情浓郁，不失为内地人进九寨沟的绝佳线路。 
列车查询 
起始站：  终点站：  
起始站：  终点站：      
航班查询 
出发城市：  目的地城市：  
出发日期：      全天－－ 
乘客人数：  8人 
请选择航空公司：  西北航空 南方航空   
请选择舱位等级：  经济舱  公务舱  头等舱  
