http://cctv.ctrip.com/Destinations/DistrictTransportOverview.asp?District=29
交通介绍 
外部交通
    昆明巫家坝国际机场离市区7.5公里，可乘机场大巴或公交车52路、67路、78路到达市中心，也可打车到市区，价格在15-20元。
    昆明有国内、国际以及到香港、澳门的很多航线，坐飞机非常方便，特别是到象上海、北京这样的大城市一天还有好几个航班，而且到省内的大理、丽江、中甸、西双版纳、昭通、芒市、思茅、保山也都有直达航班，如果不想在路上耽误很多时间，坐飞机是不错的选择。 
昆明的铁路是云南的重要交通网，省内有到河口、玉溪、大理等地区的铁路，到省外有贵阳一昆明、成都一昆明、南宁一昆明的铁路，还有到国外的铁路呢，但是云南的地形比较复杂，坐火车花费的时间会比较长一些，要是想借坐火车的机会欣赏一下沿路的风光，也会给旅途增加点乐趣。
昆明市区有昆明北站、昆明火车站、昆明火车东站、昆明火车西站四个火车站。
    昆明铁路客运信息查询电话：9630566666
昆明南窑火车站
    离市中心约4公里，打车15分钟可到达，约10元左右。也可乘公交车68路、80路、23路，票价1元。南窑车站每天有到大理、玉溪等地的火车。车站附近的大多数饭店都有订票业务，火车站的售票点在南江宾馆后面的昆石路19号，可以预订8天以内的票。工作时间8：00-17：30 电话：0871-3145495
昆明北站
离市中心约3公里，打车约10-15元，也可乘公交车25路、64路、78路。电话：0871-5172522。昆明北站到河口的铁路是全国唯一一条窄轨铁路，而且可以通到越南，"云南十八怪"中讲的火车不通国内通国外，指的就是这趟火车。
    昆明的公路交通很便利，有通往省内、省外以及越南、缅甸地区和国家的公路，昆明的汽车站也特别多，不过还是几个主要的客运站如东菊客运站、南窑客运站、西苑客运站的班车比较多，车况比较好，管理也更正规些，建议游客还是到这些车站坐车。
昆明的主要客运站：
昆明汽车客运站 地址：北京路南端南窑火车站旁 电话：0871-3544574
东菊汽车客运站 地址：东郊路65号 电话：0871-3340594
西苑客运站   地址：昆明市西郊梁家河西苑立交桥旁 电话：0871-8217331
昆明汽车西客运站 地址：昆明火车西站立交桥旁 电话：0871-5326258
北部客运站 地址：昆明火车北站富民宾馆旁 电话：0871-5717302
东部客运站 地址：昆明金马寺 电话：0871-3820484
内部交通
    昆明的市内交通总的来说不算拥挤，马路比较宽阔也很干净，但在上下班的高峰时段偶尔也会出现堵车现象。
公共汽车
    昆明城区的公共汽车可以说是四通八达，50条线路几乎覆盖了市区的所有地方。绝大部分公交车实行无人售票制，前门上车，后门下车，票价1元。一般公交车早班车在6：00-6：30，末班车在22：00-22：30。 
    提醒：昆明的公交车停靠时间很短，最好站得离车门近一些，免得过站。
出租车
    昆明的出租车有二类：一类桑塔纳、捷达，起步价8元／3公里，3公里后1.8元／公里：另一类夏利车，起步价7元/3公里，3公里后1.6元/公里。所有出租车行驶超过10公里要加收50％的费用，晚上10点以后起价9.6元，2.4元/公里。
    出租车监督电话：0871-3312533
    小贴士：昆明的出租车里有一只明显的动物图案和一个号码，一个动物代表一个车队，如果忘了东西在车上，只要记住是什么动物，找起来很方便。 
租汽车
    如果打算包车的话，在昆明也不难，租一辆富康车250元/天，桑塔纳300元/天，里程限制在230公里以内，车辆保险费已包括在租费内了，过路费、油费自理，超过里程每公里加收1元，还有便宜点的悦达起亚200元/天，昌河120元/天；另外如果租一名司机50元/天（吃、住不包括），建议最好是连司机一起租，这样可以少交点押金（带司机押金500-1000元，不带司机5000元以上），司机还可以兼做导游，游程中少走点弯路。租车应该向正规的出租车队租，可以通过114查询，私人的车最好不要去租用。
    小贴士：1、外地游客租车必须有一张当地居民身份证和游客本人的身份证作抵押；外国游客，需要国际驾照、当地居民身份证、本人护照等，还必须到当地交管中心登记。 
  2、想少走弯路和回头路，最好雇一名当地的司机兼导游，一般50元/天(不包括食宿)。
租自行车
    昆明可以提供租自行车的地方还是很多的，比如昆湖宾馆、茶花宾馆都有自行车出租，一般2元/小时，15元/天，押金旧车200元，新车400元。昆明城也不算大，骑车环城旅游经济实惠又方便还环保。不过现在租自行车的人越来越多了，特别抢手，去之前最好打个电话问问，免得白跑一趟。还有，一定要把车停在有人看守的地方，否则丢失了押金就拿不回来了。
