http://cctv.ctrip.com/Destinations/DistrictTransportOverview.asp?District=28
交通介绍 
外部交通
航空：
桂林两江国际机场至桂林市区25公里，有多条航线可达全国各地，另外也有到香港、澳门及日本福冈、韩国济州等地的航线。
铁路：
铁路北接京广线，南接黔桂、枝柳动脉，湘桂铁路纵贯湘桂走廊，火车可直达国内主要城市。整个桂林境内有大小27个火车站，桂林新建的火车客运站，大厅可容纳1.5万人，中等规模。一般代订火车票，需要手续费20-50元。
公路：
四通八达的公路直通广西各地和临近省份，国道322、323穿境而过，其中市境内322线已改造成高等级公路。拥有桂柳高级公路、桂黄一级公路、桂阳二级公路等一批公路网络，已实现100%乡镇通车。
桂林汽车站位于中山南路427号，乘1、2、3、10、11路公交车可到达，该站有到达广西省及广东、湖南各地的长途汽车可乘。
水运：
桂林的水运主要是通过湘江和漓江，沿着漓江经过梧州可至珠江，也可直达各沿岸港口，如香港、广州、澳门等。
内部交通
桂林是个不大的城市，火车站位于东西向的大马路——上海路和南北向的大马路——中山南路交界处。从火车站向北三四站路就是十字中心，这里是解放路和中山路的交界处，整个桂林市基本就是由这几条大马路构成的。
公交车
市内交通比较方便，可乘公共汽车，桂林市内的公交车都比较漂亮。
1路南溪电影院－十字街广场－桂林北站
2路桂林站－南门桥－象鼻山－伏波山－芦笛岩
3路桂林站－十字街广场－西山公园－甲山－芦笛岩
4路桂林站－南溪公园－瓦窑－奇峰镇
5路桂林站－瓦窑－雁山镇－阳朔
6路桂林站－十字街广场－解放桥－三里店广场－轮胎厂
10路 桂林站－十字街广场－解放桥－工学院－激光所－电影院
11路 七星公园－十字街广场－桂林站－南溪山－平山
13路 芦笛岩－观音阁－叠彩山－伏波山－七星公园
14路 西山公园－解放桥－三里店广场－五里路
15路 桂林市内一日游专线车
16路 桂林站－漓江桥－普陀路
17路 普陀路－桂林站
18路 西山公园－十字街广场－观音阁－火车站－八里街－沙河
出租车
桂林市内的出租汽车比较多，一般夏利起步价是7元；稍微高档点的，起步价是10元，每公里1.2元。
三轮车
桂林市内乘机动三轮车也比较方便，但是要当心，别被拉去买纪念品或去各种你不希望去的景点。人力三轮车的价格要与车夫面议，如果仅在市区短程游览，开价5元，一般可以还到3元。
自行车
在桂林市内租自行车游览，不失为一个好主意，租借点主要在各大宾馆内以及附近主要干道上，收费有计时的，也有计日的。如在桂林国际青年旅馆内，就有自行车出租，每天15元。
漓江游船
在桂林大大小小的旅行社、酒店都有代卖去景点的船票，只是价格较高：如漓江乘船至阳朔，空调船每人185元；桂林山水精华游，每人35元，不包括门票。 
