http://cctv.ctrip.com/Destinations/DistrictTransportOverview.asp?District=198
交通介绍 
    洛阳交通便利，是古代丝绸之路的起点，素有“九州腹地，十省通衢”之称，如今是我国重要的交通枢纽。
外部交通
    洛阳机场位于市区西北10公里处，设施完备，现有洛阳至广州、成都、大连等多条国内航线，非常方便。 
    洛阳站位于市区北面的道南西路，从市内乘2、4、5、11、51、66等多路公交车均可到达。
    洛阳市内有陇海铁路横穿全市。陇海线东可到西安、西可到郑州、开封；南北方向有焦枝铁路纵贯全境，南可到湖北襄樊等地。 附洛阳站简明列车时刻表
    境内有从洛阳经郑州到开封的高速公路，洛阳经三门峡到潼关的高速公路正在建设中。通过洛阳的国道主要有207、310，这两条国道和陇海、焦枝两条铁路相辅相成，使洛阳的交通更加完善。 
内部交通
公交车
56路从西关到白马寺
60路从西关经关林到龙门石窟、白园
81路从火车站经关林到龙门石窟、白园
此外，从火车站前有旅游专线车，到龙门石窟、白马寺、少林寺等地，一天即可来回。发车时间是早上7点。附：市内汽车线路
