http://cctv.ctrip.com/Destinations/DistrictTransportOverview.asp?District=5
交通介绍 
航空：
    青岛流亭国际机场距市中心32公里，是华东地区继上海之后的第二大空港，已开辟至日本东京、大阪、福冈、韩国汉城、新加坡以及香港、澳门等多条国际、地区客运航线。民航售票处在中山路29号（湖南路口，今栈桥）。青岛的机场巴士是中巴，一次坐不了几个人，如果不想打的，要早点上车才有位置。还有，出流亭机场打的时请注意，一定要坐银白色车顶的青岛市出租车，那种黄色车顶的城阳区、崂山区或其他县级市的出租车是进不了青岛市区的。（详见青岛出发的航班票价）。    
铁路：
    青岛火车站位于栈桥附近的泰安路2号。
    青岛每天有到发北京、上海、广州、济南、泰山、荷泽、烟台、威海、武昌、南昌、徐州、郑州、西安、兰州、西宁、成都、太原、丹东、通化等地的列车共24对。除往淄博、烟台、威海方向外，其余各次都经停济南。（详见列车时刻表）。 
    如果乘火车来青岛，下火车后别在火车站停车场里打的，站内的出租车一般都是议价（不打表的），而且不肯跑短程。图便宜的话，您可到火车站广场外的街道上打的。
公路：
    青岛火车站广场就有发往威海、烟台、蓬莱的依维柯中巴，流水发车，往烟台只要3个多小时，票价30多元，到威海、蓬莱也只要4个小时，票价40多元，路况极好，走高速公路。去济南也先坐5路电车到长途汽车站，这里有济青高速大巴，到济南仅需4.5小时，票价79元。
青岛汽车站
地址：温州路2号（杭州路立交桥下）
青岛汽车西站
地址：馆陶路46号（广东路口）
青岛汽车东站
地址：哈尔滨路
    青岛汽车各站发往省内外各地的长途汽车绝大部分在上午发车，发往市属各县级市的中巴流水发车。（详见汽车班次表）。
水运：
    青岛有两条国际客运航线，常年开船，每周一、四16：00发往韩国仁川，每周四16：00发往日本下关。
    青岛港客运站位于新疆路6号。
公交车
    因为地势起伏的原因，青岛市面上几乎见不到自行车，摩托车也不多见，公交车就成了市内代步的主要工具。青岛的公交非常方便，四通八达、无人售票。崭新的公交车内车外都很干净。公交单一票价1元，空调车单一票价2元。公交26、201、202路车是沿着海边走，途径栈桥、八大关等很多景点，起点是轮渡或火车站。
    到青岛旅游，最方便、舒适的方法莫过于乘空调旅游专线。三条旅游专线所配车辆均为高级豪华空调旅游中巴（28座厦门金龙）。全程配备专业导游服务。
    去崂山（太清景区）可乘304路，从轮渡、火车站（栈桥）一直到崂山，全程都贴着海边走。当然你也可以参加崂山一日游，各宾馆均有代办，大多数旅游团都只去太清景区。如要去北九水和仰口景区，可于每天早上7：00——10：30在华能广场乘旅游专线车前往。
出租车
    出租车现在以桑塔那和捷达为主，黄面包从未有过。起步费7元，4公里，以后每公里1.2元，夜间22时到次日5时每公里1.5元。较其他城市起步费稍贵但是起步里程较长。需要注意的是，可能外地游客感觉青岛的出租车喜欢兜圈子，事实上青岛的交通很有特点，很多路是单行线，经常可见一条马路一边是四车道另一边只有公交车专用道，这样做是为了提高车速，缓解交通压力，所以有时候感觉可以直接去的地方得绕点路，如果外地游客稍有了解，就不会引起太多纠纷。
    青岛老市区与黄岛间的轮渡航线，加强了胶州湾两岸的联系，如果走环胶州湾高速公路，两地相距84公里，而轮渡只要20分钟到半个小时，大雾天停驶。
普通船：首班6：30，末班21：00，每半小时一班，票价6元。
高速船：首班6：45，末班17：20，每20分钟一班，票价8元。
    莱阳路海上旅游码头位于海军博物馆北侧，这里有往返于小青岛、鲁迅公园、太平角等处，是内地游客非常感兴趣的一项旅游节目。
    中苑海上广场旅游码头位于西陵峡路，这里不但有往麦岛的青岛市区海滨观光全景游航线，还有往黄海上两个小岛（竹岔岛、大公岛）的游览航线。
