http://sotrip.elong.com/overchina/Traffic.php?GISID=12015
交通  
外部交通
航空：
西双版纳机场于1990年4月建成通航，距景洪市区5公里。1996年4月还开通了至曼谷的国际航线，为省内仅次于昆明的第二大航空口岸。
昆明至西双版纳航线520公里，飞行时间45分钟，单程票价600元。每天有8-10个航班，是国内航班密度最高的航线。也可以乘飞机到思茅，再转乘汽车到景洪市。
此外，西双版纳机场还先后开辟了至大理、丽江、上海、郑州、天津的国内航线。
公路：
西双版纳境内的公路交通比较方便，国道213、214在景洪市内交汇，公路通往勐腊、澜沧以及全州歌德。到达景洪后，市内的多家汽车客运站和版纳客运服务站会带你到想去的旅游景点。
昆明至景洪市，公路里程700公里，游客可以在昆明火车站旁的昆明长途汽车客运站购票，每天有20多班卧铺班车和普通班车开往景洪，车程24小时，票价约110-150元。
水运：
水路有澜沧江航道，沿江而下可到橄榄坝，也已开辟了景洪至缅甸清盛、老挝万象等地的国际水运航线。
内部交通
自行车：
景洪市内不大，租自行车也是一个不错的选择，在版纳宾馆等地均可租借，但需要交纳200元押金。另外，仅观赏市容，可乘当地的人力车，费用2元左右。 
列车查询 
起始站：  终点站：  
起始站：  终点站：      
航班查询 
出发城市：  目的地城市：  
出发日期：      全天－－ 
乘客人数：  8人 
请选择航空公司：  西北航空 南方航空   
请选择舱位等级：  经济舱  公务舱  头等舱  
