http://sotrip.elong.com/overchina/Traffic.php?GISID=12003
交通  
外部交通
航空：
保山地区建有飞机场，有民航班机至昆明，约需50分钟。
公路：
320国道由保山市通过，从保山有班车开往贡山、瑞丽、云县、下关、丽江、昆明等地。保山市有三家汽车客运站，都集中在环城东路的九龙雕塑附近。
保山地区著名的旅游点腾冲县有两个汽车客运站，腾冲县汽车运输公司和腾冲客运站都在县城环城东路上。可从昆明坐卧铺汽车到前往腾冲，或从保山乘中巴至腾冲，车费20-30元。
昆明到腾冲有近800公里的路程，车费约110元，可以从火车站门前的停车场上车，也可从客运汽车站上车，但是坐汽车须17-18个小时，比较难熬。建议游客乘傍晚从昆明发出的车，这样不仅可以省去一夜的住宿费，而且白天汽车路过高黎贡山、潞江坝，一路上还可饱览如世外桃源般的美景。 
列车查询 
起始站：  终点站：  
起始站：  终点站：      
航班查询 
出发城市：  目的地城市：  
出发日期：      全天－－ 
乘客人数：  8人 
请选择航空公司：  西北航空 南方航空   
请选择舱位等级：  经济舱  公务舱  头等舱  
