http://sotrip.elong.com/overchina/Traffic.php?GISID=12130
交通  
西宁到青海湖的公路距离约80公里，环湖一周约400公里。乘坐长途汽车去青海湖比较勉强，你可以从西宁长途汽车站做长途汽车到离鸟岛约50公里的黑马河，时间要将近5小时，20元左右。然后再租当地的小面包车去鸟岛，费用大约是50元/车。乘火车在哈尔盖下车，可以达到青海湖的南岸，但是由于鸟岛在北岸，这样的选择也不是很好。 
西宁有很多旅行社在火车站和旅店里招徕去青海湖鸟岛的生意，一般一日游的费用在100元左右，二日游的费用在180元左右。里面不包括食宿及门票费用。在5月到9月的旅游旺季，每天都会发车。另外的办法是自己租车去青海湖，环湖的费用需要约800-1000元。
虽然坐长途汽车或火车去格尔木的时候都路过青海湖，但是只能远远地看看。如果你执意要在去格尔木的途中路过鸟岛，只有租车先沿青海湖的北岸走一段然后再转到南岸去格尔木的主要公路上。
从鸟岛到湖中的“海心山”有游船，45元/人。 
列车查询 
起始站：  终点站：  
起始站：  终点站：      
航班查询 
出发城市：  目的地城市：  
出发日期：      全天－－ 
乘客人数：  8人 
请选择航空公司：  西北航空 南方航空   
请选择舱位等级：  经济舱  公务舱  头等舱  
