http://cctv.ctrip.com/Destinations/DistrictTransportOverview.asp?District=278
交通介绍 
“万里长江第一城”宜宾是川南地区水、陆、空交通枢纽。客轮可沿岷江北上乐山，沿长江东去泸州、重庆。铁路有前往成都、重庆、内江、巡场等几条线路，另有已在建设中的内昆铁路南段（宜宾—昆明）和峨宜铁路（峨眉山—乐山—宜宾）。航空方面，宜宾每周有定期航班往返北京、上海、广州、深圳、海口和昆明等城市。
南门汽车站每天都有班车前往蜀南竹海、珙县（僰人悬棺）、兴文石海洞乡的旅游中巴车等。西门汽车站有开往屏山景区的班车。此外，北门汽车站和西门汽车站每天都有开往四川省内各地及全国各地的长途汽车。
从成都出发去蜀南竹海，可以在新南门汽车站搭乘专线旅游车，每天一班，早晨7点30分发车，车型为宇通空调大巴。票价76元，可直抵景区西大门。 也可在五桂桥车站搭乘到宜宾的空调大巴，每隔40分钟一班，票价86元。到宜宾后要转乘3路或4路公交车到南岸汽车站，每15分钟有直达车到蜀南竹海，票价15元，也可直接包车前往，奥拓、夏利、桑塔纳等要价150元，假日期间会略有上涨。 蜀南竹海门票为55元，索道单程30元，往返40元。 
查询电话： 
宜宾港客运站处 0831-8226615 
宜宾市北门汽车站查询处 0831-8226000 
宜宾市西门汽车站查询处 0831-8225859 
宜宾市南客站查询处 0831-2333724 
