http://cctv.ctrip.com/Destinations/DistrictTransportOverview.asp?District=32
交通介绍 
外部交通
航空：
    丽江是知名旅游地，从各地进入丽江的交通还算方便，多数游客选择先飞昆明，再从昆明或飞或乘车前往丽江；如果时间凑巧，现在从上海等城市也有航班直飞丽江，只是不如飞昆明航班多罢了。
丽江机场距离县城28公里，从昆明飞丽江，空中行程约40分钟，票价约420元。游客可在昆明市拓东路省民航购票中心（省烟草大楼对面）、丽江县福慧路购票。
丽江机场有民航专线车往返于机场和县城之间，终点站在新城云南航空公司售票处门口，途中会经过丽江古城的一个入口，车程30分钟，票价10元；从入口打车6元可进入古城腹地。也可以在新大街搭乘1路公交车，直达机常 
公路：
    丽江地处滇、川、藏三省交汇处，公路四通八达，进出丽江当然以公路最为普遍。
丽江有多个汽车客运站：
1、丽江客运服务中心汽车站：位于丽江古城西南角，云杉旅游开发总公司旁边，乘1路车可直达。有到中甸德钦的班车，也有到昆明的夜班卧铺车，车费88元，电话：0888--5122536
2、丽江古路湾客运站：古城北面黑龙潭公园附近（红太阳广场），主要发往大具、下关、中甸、攀枝花的班车以及到昆明的夜班卧铺。电话：0888--5122929
3、丽江高快客运站：位于香格里拉大道，现只有发往昆明的班车，电话：0888--5169758
4、丽江旅游客运站：长水路纳西大酒店旁，班车只发往昆明、下关，电话：0888-5125492
昆明到丽江
    丽江距离昆明公路行程约583公里，从昆明市长途汽车客运站、潘家湾长途客运站、东西南站、南窑客运站、关上广场站均有客车发往丽江，每天有数十班，行车约10－12个小时，普通客车票价126元，豪华旅游车票价150元。
丽江到昆明
    丽江开往昆明的车大都从丽江长途汽车站出发，豪华客车每日7：20、8：20、9：20、10：20、12：00出发，票价155元，行程10小时；普通客车一般为夜车，票价126元，行程10小时。
从丽江旅游客运站每天上午有车发往昆明，最早8:30，最晚一班上午10:30，票价153元。
丽江高快客运站每天上午9:00,11:00有二班车到昆明，车型有沃尔沃，票价152。
大理到丽江
    如果到了旅游旺季，买不到前往丽江的车票，可以先从昆明前往大理，再从大理至丽江。大理下关至丽江每天也有多班中巴往返，行车3小时，票价50元。
另外，需要提醒游客的是，大理开往丽江的班车大多是白天发车，如果你晚上到大理的话，可以在大理古城洋人街住上一晚。
从丽江开往下关的车每天14：30、18：30、11：30开出，票价60元，行程3小时。
丽江到香格里拉
    从丽江红太阳广场的丽江汽车客运中心，或玉泉宾馆、丽江饭店等地都可以买票，普客高客小巴都有，票价25－30左右。丽江开往香格里拉县的旅游车（小巴）每隔1小时发车，时间从7：00-15：00。
内部交通
出租车：
    游客在丽江古城闲逛，步行即可，当然也可乘的士，丽江城内普通出租车起步价为6元，每公里加价1.6元；桑塔纳起步价7元，每公里加价1.8元。一般仅县城内浏览，6元/趟足矣。
自行车：
    丽江市内有租车服务，但仅限于自行车（统一为山地车），在红太阳广场便有出租服务，租费15元/天。
