http://sotrip.elong.com/overchina/Traffic.php?GISID=12009
交通  
外部交通
航空：
前来丽江旅游，交通比以前方便了许多，游客可以乘坐民航班机前往丽江。丽江机场距离县城28公里，从昆明飞往丽江，空中行程约40分钟，游客可在昆明市拓东路省民航购票中心（省烟草大楼对面）、丽江县福慧路购票。
丽江机场有民航专线车往返于机场和县城之间，车程30分钟，票价10元；如果乘出租车的话，约需60元；也可以在新大街搭乘1路公交车，直达机常
公路：
丽江地处滇、川、藏三省交汇处，公路四通八达，进出丽江，除了民航客机以外，就数长途汽车最多了，这里的长途客车，班次多，服务好。丽江有两个汽车客运站：丽江客运服务中心，位于县城新大街北段；丽江汽车客运站，位于县城西南角。常见的线路有以下几条：
昆明到丽江
丽江距离昆明公路行程约583公里，购买昆明至丽江的长途汽车票以及乘车地点在昆明市潘家湾长途客运站、昆明火车站旁的昆明长途汽车客运站。
那里每天有20多班卧铺通宵班车和普通通宵班车，行车约12个小时，普通客车票价126元，豪华旅游车票价150元。
如果到了旅游旺季，买不到前往丽江的车票，可以先从昆明前往大理，再从大理至丽江。大理下关至丽江每天也有多班中巴往返，行车3小时，票价50元。
另外，需要提醒游客的是，大理开往丽江的班车大多是白天发车，如果你晚上到的话，恐怕得在大理古城住上一晚。
丽江到昆明
丽江开往昆明的车大都从丽江长途汽车站出发，豪华客车每日7：20、8：20、9：20、10：20、12：00出发，票价155元，行程10小时；普通客车一般为夜车，票价126元，行程12小时。
丽江到下关
从丽江开往下关的车每天14：30、18：30、11：30开出，票价50.5元，行程3小时。
丽江到中甸
丽江开往中甸的旅游车（小巴）每隔1小时发车，时间从7：00-15：00。此外，在玉泉宾馆和丽江饭店门前，也有不少旅游车经过、停靠，游客可在那里上车。
内部交通
出租车：
游客在丽江古城闲逛，步行即可，当然也可乘的士，丽江城内约有1000辆出租车，普通出租车起步价为6元，每公里加价1.6元；桑塔纳起步价7元，每公里加价1.8元。一般仅县城内浏览，6元/趟，司机通常会接受。
自行车：
丽江市内有租车服务，但仅限于自行车（统一为山地车），在红太阳广场便有出租服务，租费15元/天。 
列车查询 
起始站：  终点站：  
起始站：  终点站：      
航班查询 
出发城市：  目的地城市：  
出发日期：      全天－－ 
乘客人数：  8人 
请选择航空公司：  西北航空 南方航空   
请选择舱位等级：  经济舱  公务舱  头等舱  
