http://cctv.ctrip.com/Destinations/DistrictTransportOverview.asp?District=135
交通介绍 
外部交通
    承德火车站位于承德市东南，京承、锦承、承隆三条铁路在承德站交汇，北京-丹东、北京南-乌兰浩特的直快列车也途经此地。
    去承德旅游一般取道北京，承德市与北京临近，仅距230公里，故可以北京作为中转站：可乘坐K709次（早7：20发车，中午11：18到达承德），硬座票价41元、软座61元。也可以从锦州、沈阳方面前往：乘2067次（早7：25发车，晚上20：28到达承德）。去木兰围场旅游一般在北京北站乘京通线列车在四合永车站下车，再转乘中巴前往。 （详见承德站、四合永站列车时刻表）
    承德有公路向四周辐射，境内有101、111、112国道通过，向北可通往内蒙古，向东可达辽宁，西南前往北京，东南则到天津。从北京到承德大约只需要5个小时。承德长途汽车站现已开通至北京及石家庄的高级快客，在旅游季节，北京和天津都有旅游班车直达承德，平时也有固定班次的长途汽车往返。 （具体可参见承德汽车站主要班车时刻表）
内部交通
公交车
    承德的交通非常方便，有多种代步方式。承德市内的小公共汽车，线路齐全，车次也比较多，花1元钱一般可到市内各景点（到小布达拉宫和须弥福寿之庙需步行10-15分钟）。从避暑山庄大门外乘6、15路可到外八庙。 
出租车
    承德的出租车起价为5元/2公里，以后1.4元/公里。此外还有一种三轮摩托车，价格比出租车稍低些。
