http://cctv.ctrip.com/Destinations/DistrictTransportOverview.asp?District=132
交通介绍 
    秦皇岛市坐落在渤海北岸，地处中国华北地区通往东北地区的咽喉要道，距北京380公里，距天津243公里，距沈阳461公里，地理位置优越，水陆空交通均十分便利。
外部交通
    秦皇岛山海关机场距市区13公里，每周都有到上海、南京、大连、烟台、太原、石家庄的航班。 附：飞机航班
    秦皇岛有四个主要火车站，秦皇岛站、山海关站、北戴河站、昌黎站，这几处火车站几乎涵盖了秦皇岛市的主要旅游地。秦皇岛市地处华北通向东北的要冲，从这里始发的往华北（京、津）方向的列车均在秦皇岛站发车，往东北方向（沈阳）的列车均在山海关站发车。秦皇岛到北京的短途车都会经过北戴河站。近年来又有许多暑期旅游专列专门从北京发往北戴河、山海关等地。山海关距北京312公里，从北京往沈阳方向的长途列车都过山海关站，一天大约有十几趟之多。 （附：山海关、秦皇岛、北戴河、昌黎站列车时刻表）。
    秦皇岛每天都有开往附近城市的长途汽车。另外，北戴河海滨长途汽车站有开往北京、天津、承德、郑州、石家庄方向的客车。从秦皇岛北环路长途汽车站院内有发往石家庄的长途车，每天早上8：00和8：15各一班，6小时可到。
    北京首都汽车公司和出租汽车公司开办了北京至山海关、秦皇岛、北戴河五日游、四日游等旅游服务。乘坐有空调的豪华大巴，费用比坐火车去要高一些，但食宿和游览都替你安排好，十分方便。附：汽车班次表 
    秦皇岛港是中国北方的不冻良港，也是世界上最大的能源输出港。每周都有客轮在大连和秦皇岛之间往返，票价从69元到338元不等，一般逢单日由秦皇岛始发，第二天从大连返回，单程约需14小时。 附：轮船班期
内部交通
    山海关距秦皇岛仅17公里，公共汽车班次很多，乘6路公交车可以从北戴河火车站直达秦皇岛火车站。山海关距北戴河30公里，两地间有公共汽车往返。
公交车
    秦皇岛市内各旅游景点间均有公共汽车或旅游专线车前往，主要来往于景点间的公交车有：
3\4路
山海关、南门、秦皇岛、火车站、长城酒店、市政府、华联汽车站、白塔岭、燕山大学、野生动物园、北戴河、汽车站
鸽子窝公园、金山商尝月季园、海滨饭店、书画展览馆、莲花石、西山公园、北岭花园、北戴河汽车站
北戴河火车站、牛头崖、南戴河、河东寨、北戴河汽车站
孟姜女庙、山海关汽车站、天下第一关山海关、兴华市尝文化宫、长城奇观
山海关汽车站、天下第一关山海关、南园、燕塞湖 
出租车
    秦皇岛市内的出租车价格比较低廉，起步价仅5元，是很不错的代步工具。
