http://cctv.ctrip.com/Destinations/DistrictTransportOverview.asp?District=7
交通介绍 
    西安地处中国的地理中心，作为联接东西部的重要交通枢纽，西安已形成了以航空，铁路，公路为主的现代化立体交通网络。
外部交通 
    西安有中国第四大的机场，有航班可以通达国内外60多个大中城市以及香港、澳门、日本福冈、广岛、新泻、名古屋等地。
    咸阳国际机场位于西安市西北部，距西安市中心约50公里，有机场高速公路连通，1小时可达，西安市区至机场的班车起点在西稍门民航售票处，每天从早5时到下午6时正点发车，票价每人25元。从西安市区乘出租车去咸阳国际机场需花费80——100元左右。机场至西安的班车终点站也在西稍门，发车时间是各航班到达后20分钟。 
    “欧亚大陆桥”陇海铁路横贯西安，西延铁路从古城西安向北“投奔”革命圣地延安，西康铁路“横断”秦岭可直达重庆，建设中的西合铁路（西安——合肥——南京）、西中铁路（西安——平凉——中卫）将再建一条东西连动的“陇海大动脉”。在不久的将来，西安将形成“米”字型铁路结构。
    西安火车站位于市区北部，一般从市内到火车站需30分钟，打的的话，车费约10元。附：西安列车时刻表 
    西安是仅次于北京的全国第二大公路交通枢纽，共有9条国道呈放射状通往全国各地。附：西安主要长途汽车站 
市内交通
    去兵马俑，华清池一线，可在火车站乘306/307路，价格便宜，速度较快，车次多，最好别上那些一日几游的车，会拉你到一些人造景点和购物点，不仅时间太受限制，而且斩客厉害。去华山可在汽车东站乘中巴，单程20元（依维柯），车程1.5小时。西安市出租车收费低廉，桑塔纳起步价6元，3公里后为1.6元/公里，其他车型起步费均为5元，3公里后，夏利1.4元/公里。
    西安市内有610旅游专线车，以火车站为起点，经过北新街、革命公园、钟楼、鼓楼、广济街、朱雀门、小雁塔、南稍门、大兴善寺、陕西历史博物馆、大雁塔、秦王宫等地，票价在1—2元之间，且都在景点正门下车，大大方便了游人。西安公交车中，以数字1、2、6打头的车是普通公交车，上车1元；以5、7打头的是中巴，前三站5角，以后每四站加5角。
