http://cctv.ctrip.com/Destinations/DistrictTransportOverview.asp?District=157
交通介绍 
    郑州是我国公路、铁路、航空兼具的综合性交通枢纽城市。
    铁路：郑州素有中国铁路“心脏”之称。京广、陇海两大干线在此交汇，周围还有京九、焦柳、月石、平阜线通过，形成三纵三横干线框架。郑州拥有3个铁路特等站，郑州北站是亚洲最大的列车编组站，郑州东站是全国最大的零担货物中转站，郑州车站是全国最大的客运站之一，可直达25个盛区、市。目前，郑州拥有铁路一类口岸和二类口岸各1个，货运在郑州可联检封关，直达国外，开通了郑州——香港直达集装箱专列。（附：列车时刻表）。   
    公路：郑州是全国7个公路主枢纽城市之一，市内有国道107线、310线以及18条公路干线，辐射周围各省市。“八五”期间，先后建成了郑州至北京、开封、洛阳、漯河的高速公路、西环路、北环路等一批重点工程，建成市内立交桥10座，新修和改造了几十条市内道路。
    航空：郑州新郑机场为4E级国际民航机场，已与北海、北京、成都、广州、桂林、海口、杭州、昆明、青岛、上海、沈阳、深圳、西安等全国40多个大中城市通航，开办有直飞香港、澳门的包机业务，是全国五大航空门站之一。
