 http://elong.sotrip.com/overchina/Traffic.php?GISID=11895
 北海  
 交通  
外部交通
作为广西三大机场之一的北海福成机场距离市区24公里，开通了到北京、上海、昆明、成都、广州、深圳、香港等20多个城市的多条国内、国际航线，近百个航班，目前，正在按4E级国际机场进行扩建。
一般而言，从外省前往北海最好是乘飞机。机场距离北海市区约半小时的车程。
北海有到成都的列车，K140次列车，14：28从北海发出，第三天09：06到达成都。该次列车途经南宁、柳州、都匀、贵阳、重庆等地。
北海市公路交通比较发达，桂林经南宁至北海的高速公路已经全线通车，北海至重庆的高速公路也已经开通。北海至湛江、玉林的高等级公路也已经差不多建成。北海共有4个汽车站，其中，二运和客运中心的车大多是私人承包，走邻近的县、镇；西区客运服务站大多走广东线。
北海到南宁的高速空调快班车，7：00-18：00，每半小时有一班，票价约50元，车行时间为3.5小时。
北海与世界上98个国家和地区的216多个港口有着密切的贸易往来；拥有万吨级以上泊位4个，5千吨级以下的泊位16个；每天都有开往海口和涠州岛的班轮。
主要的客运航线有5条，北海至海口、北海至广州、北海至东京、北海至新加坡、北海至涠洲岛。其中，北海至海口约需10小时，通铺约40元/人，双人房约200元。北海至涠洲岛约需2小时，三等舱35元/人，卧铺45元/人。
内部交通
出租车
北海市内出租车起步价5元，每公里0.7元，一般仅在市内的话，车费不超过10元。但是从市区到银滩则需15元左右。
三轮车
市内人力车有很多，搭乘人力三轮车，沿途还可欣赏美景，一般花2-5元就到市内各个角落了。除三轮车外，当地还有种"摩的"，费用2-4元，如果是从北部湾到银滩的话，约需8元。
内部交通
出租车
北海市内出租车起步价5元，每公里0.7元，一般仅在市内的话，车费不超过10元。但是从市区到银滩则需15元左右。
三轮车
市内人力车有很多，搭乘人力三轮车，沿途还可欣赏美景，一般花2-5元就到市内各个角落了。除三轮车外，当地还有种"摩的"，费用2-4元，如果是从北部湾到银滩的话，约需8元。 
列车查询 
起始站：  终点站：  
起始站：  终点站：      
航班查询 
出发城市：  目的地城市：  
出发日期：      全天－－ 
乘客人数：  8人 
请选择航空公司：  西北航空 南方航空   
请选择舱位等级：  经济舱  公务舱  头等舱  
