http://www.cnta.com/4-lycs/city/chengde/2j/g04.asp
市内交通
A．公交火车站调度站
承德市公交总公司火车站调度站位于承德站广场西侧，占地面积1350平方米，是承德市火车与汽车换乘的枢纽站。站内有小5路、大5路和7路公共汽车在此始发。
7路公共汽车发往公交宾馆，发车间隔10分钟，途经市中心商业区，日发车76趟次。小5路与5路单机公共汽车发往双滦区，单程运行26公里，发车间隔4分钟，日发车150趟次。由此站始发的5路线是公交总公司的黄金线路，在公交总公司的发展中起着举足轻重的作用。
B．公交火神庙站
承德市公交总公司火神庙站位于市中心，是公交1路、2路、5路、6路、7路、8路、10路、11路、15路公共汽车的换乘站。
由此站西行连接承德市的双滦区，为公交5路线；8路线发往水泉沟居民小区。北行连接承德市的各主要旅游景点及双峰寺镇，主要线路为6路、10路、11路、15路。南行连接承德市的主要中心商业区及各居民小区。东行连接承德火车站及大石庙镇。
火神庙站日途经各线路公共汽车720趟次。
C．承德市公共交通总公司公共汽车路线图总表(仅供参考)
路线 
 起点 
 终点 
 公交宾馆 
 大石庙 
 火车站 
 大庙 
 承德大桥 
 付营子乡政府 
 火车站 
 西地 
 体育场 
 二六六医院 
6路区间 
 南园小区 
 二中 
 公交宾馆 
 火车站 
 石洞沟西口 
 水泉沟 
 承德大桥 
 冯营子乡政府 
10路 
 牛圈子沟青年楼 
 索道公司 
11路 
 火车站 
 小东沟 
15路 
 火车站 
 大佛寺
