 http://cctv.ctrip.com/Destinations/DistrictTransportOverview.asp?District=104
 成都是四川省乃至大西南最大的交通枢纽。
    航空：
成都双流国际机场是中国第四大国际航空港，有航班飞往北京、上海、广州、青岛、南京、杭州、张家界、西安、兰州、乌鲁木齐、拉萨、昌都、厦门、桂林、昆明、海口等国内60多个大、中城市，并开辟了香港、曼谷等国际和地区航线。省内航线有：成都—达州，成都—西昌。
    铁路：
成都是西南地区最大的铁路枢纽，从成都火车站可直通北京、西安、昆明、广州、重庆、乌鲁木齐、广州、上海、兰州等10多个大城市；省内有开往广元（蜀道景区）、宜宾（川南景区）、攀枝花（攀西景区）的旅游特快列车。附：成都火车站简明列车时刻表。 
成都市火车票购买点有：
东御街火车站市内售票厅
成都市联运总公司 成都市二环路北二段91号
成都车站运输营业所 成都市人民北路一段6号
四川大学 成都市一环路南一段24号
省政府集体经济办 成都市人民南路三段31号
    公路：
成都是西南地区最大的公路枢纽，有6条国道在此交汇：108国道（川陕、川滇公路）、213国道（川甘、成昆公路）、317国道（川藏北线）、318国道（川汉、川藏公路）、319国道（成渝公路）、321国道（川黔公路）。成都各长途汽车站均有往返旅游班车前往九寨沟-黄龙、稻城、峨眉山、乐山、康定、都江堰、资阳、内江、自贡、宜宾、德阳、绵阳、雅安等旅游景区。
     附：成都市内交通线路 市内公交车车费为1元，空调车2元。
       成都各汽车站至省内各地区时刻及价格：
新南门汽车站电话：028-85433609 西 门 汽 车 站 东门汽车站 
城北客运中心   北门汽车站    其他汽车站 
关于机场大巴：
双流国际机场距离成都市中心20公里，机场巴士8-10元，15分钟一班，停靠民航大厦等，机场大巴开大约35分钟到达人民南路民航大厦前，机场大巴中途不设站，但可以要求在一环路的跳伞塔下车，在那里可以乘34路公车到西门汽车站或者火车北站。坐出租车从双流国际机场到成都的西门汽车车站或火车站要40元左右。从机场到新南门汽车站的话，坐机场大巴到岷山饭店下，沿岷江路一直走便是，打的约5元。坐303路可到五桂桥汽车站。 
关于机票：在出发地预订可能会比在当地买更优惠，此外，成都太平洋百货门口和机场附近都会有打折机票出售。 
关于成都的出租车：
奥拓起价4.8元，每公里1.3元；富康和桑塔纳起价5.0，每公里1.4元；耙耳朵（三轮车），起价1元。 
关于在成都租车：
只要出示有效身份证件，驾照或通行驾照（国际或台港澳人士），并支付一定的保证金就可以办妥一切手续了。如果是在假期想要租车必须提前一点，否则很难找到合适的车型。假日期间的租期通常都是一周左右。越野车一般较少。
安通汽车租赁公司 地址：成都市二环路北二段91号联运大厦
棕北租车行 地址：成都市一环路南三段16号（四川省运动技术学院内）
科华租车行 地址：科华北路科华巷外7号 
成都安达汽车租赁有限责任公司 地址：成都市东较场街126号
提供一些参考价格：别克/公爵王，约650元/天/限150公里，超2.5元/公里；尼桑/皇冠/雅阁，约450元/天/限100公里，超3元/公里。
