http://sotrip.elong.com/overchina/Traffic.php?GISID=12133
拉萨  
 交通  
航空：
西藏辟有国际及省际航线。与成都、北京、上海、重庆、西安、西宁、广州、昌都、昆明以及尼泊尔加德满都之间有航线，游客进出西藏非常便捷。
西藏贡嘎机场位于拉萨以南100公里的贡嘎县，市区到机场车程约需2小时，班车费用20元。人多的话可以考虑包的士，约收150-250元。另外机场还有从泽当或日喀则到拉萨的过路中巴，价格约20-30元。
公 路：
拉萨的国营长途汽车站位于民族路和金珠中路交界。这里的长途汽车线四通八达，东至八一、昌都、成都，西至日喀则、江孜及樟木，北通格尔木。
拉萨至格尔木1165公里，车费262元；拉萨至泽当191公里，车费28元；拉萨至昌都1121公里，车费228元；拉萨至成都2415公里，车费443元；拉萨至日喀则280公里，车费40元；拉萨至樟木754公里，车费113元；拉萨至江孜264公里，车费38元。
市内交通：
的士：虽然拉萨城市非常小，但令人惊讶的是他拥有1500辆的士。在拉萨打的，上车时要议价，一般在市内10元也就够了。
中巴/市内吉普车：个体中巴和吉普车行走固定路线，票价2元，大部分线路以藏医院为总站。 
列车查询 
起始站：  终点站：  
起始站：  终点站：      
航班查询 
出发城市：  目的地城市：  
出发日期：      全天－－ 
乘客人数：  8人 
请选择航空公司：  西北航空 南方航空   
请选择舱位等级：  经济舱  公务舱  头等舱  
