 http://sotrip.elong.com/overchina/Traffic.php?GISID=12265
 新疆  
 交通  
新疆交通发达，形成航空、铁路、公路以乌鲁木齐市为中心辐射四周的立体交通枢纽。
航空 
新疆是中国航空线路最长、航站最多的一个省份，乌鲁木齐、喀什、和田、阿克苏、库车、库尔勒、且末、伊宁、阿勒泰、克拉玛依、塔城和富蕴都建有机常
铁路 
新疆已建了三条铁路，分别为全长1892公里的兰新铁路（兰州—乌鲁木齐）、全长1446公里的南疆铁路（吐鲁番—库尔勒—喀什）、全长460公里的兰新铁路西段（乌鲁木齐—阿拉山口），特别是兰新铁路西段连通了我国与欧州大陆的铁路，形成了一条东起江苏连云港，西至荷兰鹿特丹的交通干线，促进了新疆与独联体，东欧、西欧、中东等国家经济贸易的往来和国际旅游业的发展。
公路 
新疆的公路网四通八达，全区86个县市全部通了公路，其主干公路乌伊公路、乌喀公路、兰新公路西段、中巴公路、天山独库公路、库伊公路；1995年，穿越塔克拉玛干沙漠的长达520公里的公路也建成通车。兰新、青新、新藏三条省级公路，是新疆与邻近省区的交通干道。另外，新疆与巴基斯坦、哈萨克斯坦、蒙古国等周边国家之间还开通了25条国际间客货联运线路。 通常来新疆旅游是先到乌鲁木齐，再乘其他交通工具专道去各目的地。请参阅乌鲁木齐市交通。
行知提示：
新疆是我国最大的省份，地广人稀，与其他旅游地方不同，交通工具是来新疆旅游的命脉。由于一些地区班车班次有限，所以对于自助游的散客来讲，在当地租用汽车去各景点是明智之举。 
列车查询 
起始站：  终点站：  
起始站：  终点站：      
航班查询 
出发城市：  目的地城市：  
出发日期：      全天－－ 
乘客人数：  8人 
请选择航空公司：  西北航空 南方航空   
请选择舱位等级：  经济舱  公务舱  头等舱  
