http://www.cnta.com/29-lyjq/happy/dalian.htm
1、上海黄浦旅游节
时间：9月21日－27日
地点：上海市
活动内容：举行大大型彩车展演、广场音乐会、中外茶文化交流、国际旅游研讨会、红楼文化艺术展示等活动。推出做一天上海市民、上海之根游、黄浦江夜游等项目。开辟购物天地、美食世界。
2、张家界国际森林节
世界：9月18日
地点：湖南省张家界市
活动内容：张家界是中国第一个国家森林公园，景区森林覆盖率达百分之九十七以上。节期开展森林旅游、地质旅游、茅岩河漂流、国际登山节邀请赛、攀岩比赛。观看突家族文艺、气功、攀岩等表演。
3、苏州丝绸旅游节
时间：9月20日－25日
地点：江苏省苏州市
活动内容：苏州是著名的“丝府”，我国丝绸生产的重要产区之一。节期举办丝绸服装展销、经贸洽谈会以及丝绸为主题的各种文艺表演和旅游活动。
4、景德镇国际陶瓷节暨世界陶瓷制作技艺赛
时间：10月11日－14日
地点：江西省景德镇市
活动内容：中国瓷都景德镇是个千年不断窑火的产瓷圣地。千百年来景德镇精美的瓷器流传海外而享誉世界。节期将举行国际陶瓷精品大会展，从唐五代至清代景德镇瓷器展，景德镇现代陶瓷名家作品展。陶瓷技艺现场表演、茶道表演、国际陶瓷学术交流、经贸洽谈等活动。还组织陶瓷系列旅游项目，有明清制瓷工艺游，陶瓷古迹游，陶瓷研修等。
5、西安古文化艺术节
时间：9月
地点：陕西省西安市
活动内容：举办大型文艺交流表演，民俗表演，传统文化展览，经贸投资洽谈等活动。
6、国际钱江观潮节
时间：9月（农历八月十八日）
地点：浙江省杭州市海宁盐官镇
活动内容：钱塘江潮是世界一大自然景观。每当潮涌来临，水天之际，一线潮涌如白练横江，其声若滚雷；潮头壁立，达数米之高。波涛汹涌，蔚为壮观。观潮风俗始于汉唐，延及至今。
节期活动有：开幕式“海宁潮”大型民间歌舞，民间艺术表演，少数民族歌舞表演，经贸洽谈及风俗文化展示活动。
7、郑州国际少林武术节
时间：9月
地点：河南省郑州市
活动内容：少林寺自唐代开始演武，明代达到高峰，后逐渐传入民间并形成了节庆活动。节期将举办多种形式的少林武术表演、比赛。举行国际武术爱好者交流活动。游览郑州大黄河旅游区，领略黄河两岸民俗风情。
8、大连国际服装节
时间：9月初
地点：辽宁省大连市
活动内容：举办大型广场文艺晚会、国际服装博览会、服装出口洽谈会、中国青年服装设计大赛、模特巡游表演等大型活动。
9、曲阜国际孔子文化节
时间：9月26日－10月10日
地点：山东省曲阜市
活动内容：农历八月二十七日，是中国古代思想家、教育家孔子的生日。节期将举办祭孔仪式，大型仿古“祭孔乐舞”开幕式、孔子圣祭展览、孔子家乡书法展，孔林－家族墓地展以及经贸洽谈会、展销会。开展三孔（孔府、孔庙、孔林〕孔子生地－尼山的观光旅游和孔子修学、孔子家乡婚俗、鲁菜烹饪等专项旅游。
10、桂林山水旅游节
时间：10月31日－11月8日
地点：广西壮族自治区桂林市
活动内容：有开幕式、漓江秋月灯会，夜游漓江，观看集声、光、色、动于一体的花灯造型。爱情岛篝火晚会、民族歌舞表演、自助野味烧烤。开展桂林古文化游、龙胜矮岭温泉旅游等专项活动。
11、中国京剧艺术节
时间：（两年一届）
地点：天津市
活动内容：国内外京剧艺术家献艺、游古文化街、南市食品街。
12、湖北三峡艺术节
时间：9月－10月
地点：湖北省宜昌市
活动内容：以宜昌“三峡集锦”景观为载体，展示湖北楚文化为主要内容的旅游活动，游览三峡、神农架、武当山。还组织大型经贸招商活动。
13、黄山国际旅游节
时间：10月
地点：安徽省黄山市
活动内容：举行旅游业务洽谈会、传统灯会、民俗表演、游览黄山、参观徽州古建筑。还组织招商引资洽谈会、商品展销会等活动。
14、保定敬老健身节
时间：10月（农历九月初九）
地点：河北省保定市
活动内容：参观公园晨练、气功医院、武术馆、安国药市、药王庙、直隶总督署、古莲池、品尝药饮药膳。举办长寿老人评选及保健品交易会。 
