http://www.cnta.com/29-lyjq/happy/binxue.htm
1、塔尔寺四大法会
时间：农历正月十四至十五日、四月十四至十五日、六月初七至初八、九月二十二日至二十三日
地点：青海省湟中县
活动内容：举办藏、土、蒙古族的酥油花展、晒佛像及其它佛事活动。
正月十四至十五，跳金刚怖畏护法舞、大型酥油花展览。
四月十五，跳金刚怖畏护法舞、晒大佛。
六月初七至初八，晒大佛、跳金刚怖畏护法舞、转金佛、跳马首金刚护法舞。
九月二十二至二十三，拜大佛、跳马首金刚护法舞、纪念宗喀巴大师圆寂。
2、哈尔滨冰雪节
时间：1月5日－2月5日
地点：黑龙江省哈尔滨市
活动内容：举办冰灯游园会、雪雕游园会和国际冰雕、雪雕比赛；开展冬泳、冰球、速滑、高山滑雪、越野滑雪比赛；组织冰雪电影艺术节，书画、摄影展，民俗风情歌舞表演，冰上婚礼。还有经贸洽谈会、商品展销会、交易会。
3、杭州净慈寺迎新吉祥钟声活动
时间：1月1日
地点：浙江省杭州市
活动内容：有舞龙、狮表演、迎新敲钟。乘彩灯豪华画舫夜游西湖。听江南丝竹乐与“南屏晚钟”等活动。
4、夏河拉卜楞寺大法会
时间：农历正月初四至十七、六月二十九至七月十五日
地点：甘肃省夏河拉卜楞寺
活动内容：夏河拉卜楞寺是我国藏传佛教格鲁派六大宗主寺之一，世界最大的喇嘛教学府，每年有七次规模较大的法会。
法会活动有：晒大佛、法舞、诵经、祈祷等佛事活动，考僧考试、宗教辩经、为期一月的藏民浪山节活动等。
5、吉林雾凇冰雪节
时间：1月中旬
地点：吉林省吉林市
活动内容：举办盛大的冰灯、彩灯游园会、冰雪运动会、开展放河灯、放焰火和彩船大游行活动。有东北大秧歌表演，满族、朝鲜族民俗节、关东风味美食节及大型的经贸洽谈会、交易会、订货会。
6、北京龙庆峡冰雪节
时间:1月15日-2月29日
地点:北京市延庆县龙庆峡
活动内容:有冰灯展示、冰上焰火、文艺表演、垂钓等各类冰上运动。举行冰雪狂欢节活动，游览八达岭长城、康西草原。
7、迎春花市
时间：农历腊月二十八－年三十
地点：广东省广州市
活动内容：迎春花市是广州市民欢庆春节的一项独特传统文化活动，春节前后四乡八里的花农纷纷把鲜花运进市区，在一些著名的街道成段成片的摆起了花市，人们扶老携幼，前来逛花市、赏花、买花，其乐融融。
