http://www.cnta.com.cn/ss/wz_view.asp?id=6616
209对各国情侣在三亚参加天涯海角国际婚庆节
—— (2002-11-7 11:36:08)
当中国北方开始进入冬季寒冷的时候，位于中国南端的三亚市却依然是阳光明媚。来自中国、俄罗斯、乌克兰、韩国、美国、加拿大等十几个国家的209对新婚和纪念婚情侣11月6日聚集在天涯海角风景区，参加正在这里举行的2002年天涯海角国际婚庆节。
“爱你到地老到天荒，陪你到海角到天涯……”浪漫的音乐声中，209对情侣走到了“天涯石”旁举行温馨的宣誓仪式。 
“天涯海角”是中国传统文化中最遥远地方的象征，历来也都有代表情感永恒的意义。来自美国的埃达尔和简穿上了中国传统的马褂和旗袍，这是一对有着19年婚龄的恩爱夫妻。埃达尔说：“我们一直以来都对东方文化充满了向往，此次来海南参加天涯海角国际婚庆节不仅是为了纪念我们结婚19周年，更实现了我们一直想到中国旅游的夙愿。”
在参加婚礼的人群中，记者发现了一对两鬓都已斑白的老人，他们是来自韩国的李祥采和李英子，如今已经是有着43年婚龄的老夫老妻。曾经担任美国纽约机场管理人员的李祥采表示，三亚的空气好、水好，十分适合老年人前来生活，他现在几乎每年都和妻子来三亚，准备在此定居安享晚年。
据本次婚庆节组织者介绍，为了让来海南参加婚庆节的情侣们度过一段终身难忘的时光，本次天涯海角国际婚庆节还将组织“爱在天涯”（宣誓）、“浪漫情山”、“爱比海深”（潜水婚礼）、“鹿城巡游”、“南山祈福”等一系列精彩的婚庆活动。
