保存时间:2003-8-30 11:15:06
原标题:云南信息港-旅游
来自:http://61.166.155.188/mzfq/fqt/2003/2003-07/2003-07-24/1059034878_2/index.html
白族谜语歌，用朴实的语言，通过拟人、状物、隐喻等修辞手法，对所猜事物的特征进行概括，浓缩为形象的“谜面”，由歌者唱出，让人也用唱歌的形式，猜唱出“谜底”。分为儿歌谜歌、“大众”谜歌、情歌谜歌、知识谜歌四大类。 
儿歌谜歌，是少年儿童的“启蒙课本”。婴儿才会“呀呀”学语，做妈妈的就教他哼唱谜歌：“天在哪里睡?山盖什么被?地穿什么衣?哪样是宝贝?”“天在云中睡，山盖树木被，地穿花草衣，乖娃娃是宝贝。”“大众”谜歌，即老少皆宜，随时、随地都可哼唱的谜歌,包括人们生活的方方面面。 
情歌谜歌，唱词多采用借喻的手法，“哪样先涩后味甜?哪样皮软心内坚?哪样分开‘情’不断?哪样死了心不干?”“橄榄先涩回味甜，枇杷皮软心心坚，莲藕断了丝不断，芭蕉死了心不干。”知识谜歌，犹如“百科全书”。表现形式为排歌体，演唱形式为一问众答。 
过去，每到中秋节的夜晚，鹤庆山区白族还要举办唱谜歌娱乐活动。届时，由村中的几位老歌手组成“评委会”，在歌场中用树枝、花草、农具等实物，摆设成各种图案或“阵局”，称“歌谜题”。如歌手选到的是一个山楂果与一个橄榄相系的谜题，他便会自唱自答：“什么好看不好吃?什么好吃不好看?山楂果好看不好吃，橄榄好吃不受看；莫学山楂表面美，要学橄榄回味甜。”若猜者“命中”谜题，“评委会”就把他猜中的“谜题”赠其为奖。若遇到难度较大的谜题，允许众歌手集体猜。
