http://www.bozhou.gov.cn/ftrq.asp
武术 
 亳州地处中原，武风昌盛。乡民多习武，特别是回民练武成风。亳州历史
上武 人辈出，“五禽戏”、“晰扬掌”产生于亳州，“六合八法拳”由亳州人
所创，全国一些主要拳术套路都在亳州这一武术之乡生根开花。亳州武功在当代武坛上大展英姿，为世瞩目... 
 [详细内容] 
  剪纸 
 在亳州，旧时大户人家闺女出嫁，每件嫁妆都贴有色彩鲜艳、构图新颖的剪纸 ，好似一次剪纸大展览，引得市民们争相观赏。如今，亳州一些人家的室内和 许多单位的会议室，都饰以民间特色的剪纸，古朴、明朗、典雅、大方。它还 作为礼品馈赠国外宾朋，并作为工艺品出口美国、澳洲、欧洲... 
 [详细内容] 
 高跷  
高跷在中国民间广有市场，亳州高跷很有特色，且技艺高超。据传十八里集有 一位施先生，踩高跷站在八张方桌叠起的高台上，双手捧一簸箕米，倒折布而 米不撒出，人送绰号“倒拐”，人踩在木棍上表演... 
[详细内容] 
鬼会  
鬼会，也叫大班会，是一种鬼戏，它十分精彩奇特。每逢正月十五乡间大班会 演出，牛头、马面、黑白无常、判官、小鬼，纷纷登常真是牛鬼蛇神，群魔 乱舞...
[详细内容] 
三斗  
 亳州作为商业都会，文化古城，在社会市井生活中有许多消遣娱乐活动，如斗 鸡、斗蟋蟀、斗鹌鹑、踢毽子、听书、听戏、养鸟、养花、下棋、搓麻将等。 最有特色的是前三种，被称为“民间三乐”...  
[详细内容] 
 肘搁 
肘搁是亳州民间舞蹈的一种，已有数百年历史。肘搁分“座子”和“架子”两 部分。“座子”由体格强壮者担任，回族尚武，故多由回民担任...  
[详细内容] 
  地方戏 
 二夹弦剧种起源于河北，发展于山东荷泽，流传于苏、鲁、豫、皖四省边界地区，解放后在亳县受到重视，得以迅速发展，并逐步形成自己的特点... 梆剧，又称豫剧，，是亳州最受欢迎的又一剧种。解放前，主要由外来剧班和地方一些不正规毁戏班子演出...  
