保存时间:2003-8-30 11:10:52
原标题:云南信息港-旅游
来自:http://61.166.155.188/mzfq/jr/2003/2003-07/2003-07-01/1057039953_2/index.html
山康节是布朗族最盛大的节日，每年傣历六月中旬举行，一般为３天。第一天除夕，家家户户大搞卫生，杀猪宰牛，做“厄糯索”，也称黄粑，是节日期间用来赕佛和馈赠亲友的必备礼品。这一天早上，各家最晚辈的人要把自家做得最好的饭菜送到老人跟前，并跪着请老人吃饭，祝老人节日快乐，健康长寿。同时，伸出双手，掌心向上，接受老人祝福。 
第二天元旦是最热闹的一天，各村均举行盛大的赕佛仪式和歌舞比赛，进行泼水狂欢等活动。只听三声马蹄炮响，宣布可以接新水了，各寨选出５—７人去山箐接新水。接来的新水要煮成中药水拿去洗佛像，洗过之水将被大家争抢回家给老人小孩洗脸，图个吉祥如意。接着便是献饭、堆沙、滴水、扶树等祭祀祖先、神佛活动。 
天刚亮开，村民们带上准备好的河沙和用芭蕉叶包裹的米饭、粑粑、烟、茶等，陆续到公房前，围着前一天搭建的面积约一平方左右的竹掌子，手拿点燃的蜡烛，口里念念有词，依次绕着竹掌子走，边走边捏一撮米饭放在竹掌架上的箩兜里，并把黄粑、烟、茶、水果、鲜花等挂在竹架上，名曰给佛祖和祖先献饭。堆沙的人们则把沙捏成小团，放在掌子下的地上，每团沙代表一家人或一个人，祈求神佛、祖先保佑，平安幸福。三响马啼炮声后，全村人敲锣打鼓，载歌载舞，涌上公房。公房正堂置有佛像，早有上了年纪的老人在那里念经、拜佛。大伙用新水煮制的药水洗佛像。接着进行滴水，七八人围蹲一个盆，各自拿出从自家带来的一竹筒或一瓶水，一手拿点燃蜡条，静听佛爷念经，当经念到某一内容时，各自把水向盆里倒一小点，意思是给已经逝去的先人送水。 
最后一个项目是扶树。各寨公房前均有一棵神树，每年山康节，各家都砍来一棵树杈，用树杈把神树的树枝树干撑起，意为树不倒，则家不倒，人不倒，健康幸福长在。 
中午饭后，山康节的另一活动———歌舞比赛和泼水狂欢开始。人们身着节日盛装，涌向舞场，路边人群向他们泼洒自制除邪草药水或清水，以示祝福。芒景下寨还把吉祥物———制作精致的大象模具推到舞场中央。 
整个舞场中最引人注目、逗人乐的是两位被称为“打别”的领舞者，他俩从头到脚都裹扎着黑布，只有眼睛、鼻子、嘴巴处留几个洞。传说是天帝下派的两个神仙，到人间佯装最穷的人，暗察人们对佛的虔诚及心地的好坏，同时负有逗乐和保卫之职。两人脖子上各挎一个包，舞到人前时，向人们讨乞，以试良心，此时人们都乐意慷慨解囊。舞蹈结束后，青年男女便开始泼水狂欢。 
之后是吃百家饭，也叫团圆饭。即各家把所做饭菜，用芭蕉叶包好带来共享。开饭时，饭菜包堆放在桌面，自选一包饭、两包菜。米饭中有一部分是糯米饭，菜也很丰富。菜香混入芭蕉叶的清香，吃起来别具风味。人们吃饭喝酒，谈天说笑，其乐融融。 
晚上，放高升，点火花，在火树银花下继续歌舞狂欢。 
山康节第三天，人们进山拜祭山神、祖先。全寨男女老少敲锣打鼓，带着祭品来到芒景后山的密林深处，举行祭拜仪式。最后，人们都到龙潭旧址上载歌载舞，使往日寂静的山林热闹非凡。
