保存时间:2003-8-29 8:39:57
原标题:中国优秀旅游城市—大理
来自:http://www.cnta.com/4-lycs/city/dali/2j/f04.asp
大理白剧
白剧原名吹吹腔，在白族农村流行广泛，较大的村寨现还保留着表演"吹吹腔"的古戏台。"吹吹腔"具有独特的艺术风格，唱词汉白相杂，多用七七七五白族民歌韵式，感情质朴、诙谐。唱腔有九板十八腔，表演行当有生、旦、净、丑，人物有固定的脸谱，并融合了滇戏和花灯的表演形式。但演唱无伴奏，过门较长，由哨呐演奏。因表演者都是农民，是业余活动，所以很多人的台词，多由戏师傅在演奏哨呐过门时向表演者提示。剧目有历史戏，反映白族生活的，如《杜朝逊、《火烧松明楼》、《张子薅豆》，也有的是滇戏移植的，如《三英战吕布》、《五台会兄》、《枪桃小梁王》。建国前"吹吹腔"没有专业班社，只有季节性的自娱自乐的业余组织。建国后，艺术家对白族戏"吹吹腔"进行整发发掘，成立专业剧团，形成一个民族剧种。1962年，大理"吹吹腔"剧团以大理州白剧团的名名参加"云南省民族戏剧观摩演出大会"，演出了传统"吹吹腔"剧《火烧磨房》、《窦仪下科》等剧目。同年2月，白族历史上第一个专业性质的白剧团正式诞生，大理市"吹吹腔"剧团人员并入大理白族自治州白剧团。
