http://www.cnta.com/4-lycs/city/dunhuang/2j/f04.asp
节庆活动
四月八庙会
敦煌"四月八庙会"是民间的传统节日。每逢农历四月初八，当地居民，特别是佛教信徒为纪念释伽牟尼涅日，携老扶幼，成群结队，聚集在莫高窟、三危山、雷音寺烧香拜佛，朝圣祭祖。这一天，人们怀着虔诚的心理向佛祖诉说内心的痛苦和烦恼，寻求佛祖保佑，或祈福求财、或求消灾灭祸、或求子、或求官。当做完这一切，走出洞窟、寺庙时，人们如释重负，信心倍增。这一天整个窟区、寺庙人山人海，各个洞窟、小吃摊点、工艺品商店、文艺节目演出场，甚至树林中、小溪边，游人摩肩擦踵，热闹非凡，接连几天，盛况不绝。
端阳节庙会
文革前，鸣沙山下、月牙泉畔有四十多间清代庙宇、佛像、壁画，千百年来，人们就有上月牙泉赶庙会的习俗，一是纪念屈原，二是求神拜佛，三是登高望远，四是欣赏大自然的造化。90年代，民间集资重修雷音寺，敦煌市政府恢复了月牙泉古建筑群，使这一节庆活动又恢复了往日的盛况。这一天，从市区到鸣沙山、月牙泉长五公里的道路上，以及雷音寺、鸣沙山、月牙泉景区内人山人海，热闹非凡。
鸣沙山滑沙节
"沙鸣晴岭"是古代敦煌八大景之一。每年六月一日，敦煌市旅游局、文化局、体委等单位联合举办一次大型滑沙节，当上百名滑沙爱好者一齐从山顶顺坡滑下，整个山体发出雷鸣般的轰鸣声，五公里外的城内都能清晰的听到这一声音。中央电视台曾播放这一盛况，令世人叹为观止。
