保存时间:2003-8-30 11:07:59
原标题:云南信息港-旅游
来自:http://61.166.155.188/mzfq/jr/2003/2003-07/2003-07-30/1059530524_2/index.html
居住在云南省南部地区金平县境内的哈尼族，在每年的节日中，有一个重大的节日叫做“石乞扎扎”，“石乞”，哈尼语“元”，“石乞扎扎”意为“元月年”。 
“石乞扎扎”节，是依据哈尼历法推算出来的，农历每年六月份的第一个属龙日开始，属马日结束，历时三天。 
第一天，寨中男人们要在全寨公共场所秋房宰杀一头牛，以祭祀“俄准”和“师批”。“俄准”哈尼语天神，“师批”为地神，祭祀仪式由寨中专司主持仪式的“隆头”主持，宰杀的牛肉，按寨中人家户多少，平均分成堆，户取一堆。 
第二天，妇女们起早背来“龙潭”水，清扫寨中和家中清洁卫生，男人们则到秋房处支磨秋立秋干，傍晚时分，人们一家一户抬来一桌丰盛的饭菜，到磨秋房祭祀先祖。“隆头”还将昨日砍下的牛头置于田中“吾堵扎”，“吾堵扎”哈尼语祭风灾，病虫害之意。 
第三天，全寨男女老幼，身着盛装，汇聚于秋房处打磨秋，荡秋千，吹把乌、木叶、跳藤绳、对山歌。 
整个节日充满了浓郁的民族文化气氛
