保存时间:2003-8-30 11:10:11
原标题:云南信息港-旅游
来自:http://61.166.155.188/mzfq/jr/2003/2003-07/2003-07-01/1057040303_2/index.html
进入４月，生活在墨江哈尼族自治县联珠、龙坝、那哈、坝溜等乡(镇)的哈尼族豪尼、白宏、碧约等各支系按照传统的习俗，择定佳日，选出长老(又称竜头)宰羊、杀猪，到竜林里祭献竜林竜树，到水井边祭敬水神，祈求全寨平安祥福，有劳有获。 
竜林节日的当天清晨，太阳刚一露脸，竜头走在前面，后面是每家的男性老少，敲着鼓、铓和锣，抱着鸡(三只)，羊(两只)，猪(一头)，提着酒、茶水，端着饭，浩浩荡荡向竜林走去，在树下杀鸡、杀猪、宰羊，生起大火，倒上三杯酒，茶和三碗饭祭献，之后再到水井旁杀一只白公鸡祭敬水神。杀生祭献的同时，由懂得传统哈尼迁徙史和哈尼文化的贝玛，大声念唱经文，告慰祖先，求福全寨。 
 人们就在竜林里搭灶做饭煮菜，饮酒品茗，交流生产经验，老者向年轻人传授有关哈尼的迁徙史和本民族的文化，老幼上阵，在竜林的丛林间，选一块平坦的地，铺之落叶，吹哈尼的传统器乐玛工篾(又称碧哩)、叶笛，弹点尼琴(又称牛腿琴)，靠在树上，如歌如泣地念唱上千行的经文，听了让人动容。欢乐活泼，充满生活气息的舞蹈是竜林节的首选，《拗勾勾》、《本本郯拉》、《色尼尼》、《阿哥扎拉》(又称《喊星月》)、《车哩哩尼车达》、《讨合面瓜》等等都是极富民族特色的歌唱舞蹈。有些所唱的歌词十分有味，听之难忘。
