http://www.uhuangshan.com/chinese/culture/c-content.htm
位于黄山脚下，与黄山神奇的自然山水内在发生、并存、关联的徽州文化，是我国极具特色、深切透露了东方之谜、全息包容着中国封建社会民间经济与文化社会之内容的地方文化，其辉煌性、典型性，独具的特色和重要的地位， 激起了一门专门的学问对其展开研究，形成了"徽学"。 它一开始就是作为一门国际性的学问，在今天，更是大踏步地走向世界， 日益成为一门国际性的显学，作为了中国并列敦煌学和藏学的三大走向世界的地方学之一。 
    笔者是主徽学就是关于徽州历史文化及其发展的学问说的。① 徽学研究尽管目前在国内外学术文化界已是十分火红， 然对什么是徽州文化？对其研究有何学术价值？学术界目前还缺乏整体系统、清晰结构的认识和研究。本文旨在此方面点工作， 企以提出一个框架轮廓的初步意见，抛砖引玉。  
    一、徽州文化的界定 
     要研究徽州文化，首先就要有对徽州文化较为清晰的界定。对此，可以说，学术界至今没有统一的、明确论及的界说。 据笔者理解， 所谓徽州文化即是指发生与存在于历史上徽州的以及由此发生辐射、影响于外的典型封建文化。如此定义， 至少包含以下四个方面的限定： 
    其一，我们说的徽州文化是指历史上徽州区划范围内的文化，其地理区域范围包括当年徽州府所辖的六个县，即歙县、休宁、 黟县、祁门、绩溪和婺源。 
    其二，徽州的历史至少有五、六千年， 其文化当然可归为广大的大徽州文化的范围，但严格意义上的徽州文化， 亦即今天我们在一般典型意义上所说的徽州文化概念， 主要还是指北宋宣和三年（公元1121年）设了徽州府后才全面崛期， 在明清达到鼎盛 的文化，但这一文化与其早期发展及后期演变都有内在关联。 
    其三，徽州文化不能仅仅指在徽州本土上存在的文化， 亦咳包括由徽州而发生，由本籍包括寄籍、 侨居外地的徽州人而创造从而辐射于外，影响于外的文化， 这其中的关键是要有对徽州的强烈认同，如朱熹，尽管他生在福建，主要活动也在福建， 但他祖籍在徽州，朱熹本人对徽州强烈认同， 从来号称"新安朱熹"等，同时，徽州人也更是强烈地认同朱子， 视朱熹为徽州人的娇傲，故其思想、学术活动亦可作为徽州文化的呢。 
    其四，这里所说的"文化"应是取其广义的概念， 不仅指学术理论、文化艺术，还包括商业经营、宗法伦理、精神信仰、 风俗民情、文献著作、社会经济、土地制度、历史人物等等。 如此界定的徽州文化概念， 实际是将徽州历史文化作为了严格独立的、多元的、系列的整体， 既有显明的地理空间和时间流程上的限定性，又有内容实质上的限定性， 以及由此限定而本质包括的对自身限定的一体化超越，决定了徽学研究对象。 由此，笔者不会同意有人将徽学的研究对象仅仅限定为"是研究中国封建社会后期，在徽州这个封闭、落后、 贫穷的山区出现的一种具有丰富性、辉煌性、独特性、典型性、 全国性五大特点的徽州文化产生、繁荣、衰落的规律的学问。"① 将宋之前及鸦片战争以后的徽州历史文化断然地割除在徽学研究之外， 这里且不论期界定的内容是否准确──实际上，其中亦多有可商榷之外， 仅其忘记了徽州文化当有其来源即生产的历史条件基础及以后的演变来说，就应是不够完整的。历史当是不能简单、 武断地人为分割而将分割后的片断独立化成块的。 南宋至清末的徽州文化应是徽学研究的主要内容或重点内容而不应是唯一内容。 
① 参见赵富华《论徽州学的研究对象和意义》载张脉贤、刘伯山、陈平民编《徽学研究论文集 ㈠》
