保存时间:2003-8-30 11:11:51
原标题:云南信息港-旅游
来自:http://61.166.155.188/mzfq/jr/2003/2003-05/2003-05-26/1053927374_2/index.html
每当剑川石宝山歌会到来，各族群众便穿上节日的盛装，纷纷赶往石宝山。在众多人群中，最引人注目的，要数剑川三河村的一群姑娘媳妇了。 
因为她们的服装漂亮鲜美，人们就给她们起了一个非常形象的名字———“花喜鹊”。 
“花喜鹊”的服饰非常独特，尤其是头饰。据介绍，头饰首先要用各色花布剪出数块方形花巾，然后用手工精心为每块花巾绣上精美的花边。装戴头饰时，先将缝制好的花巾层层摞好，包在头上，最后用大红毛线扎紧。按传统习惯，花巾数量越多，绣制水平越高，就越能展现主人的财富和智慧。随着人们生活水平的提高，“花喜鹊”们头上包扎的花巾层数也就越来越多了，甚至可达２０块之多。精美的头饰，再加上镶边大红领褂，中袖白色内衣，蓝、白两色相间的围腰，黑色长裤，白绣花鞋和胸前挂的用手工刺绣的几块“吉祥巾”，更显俏丽动人。 
这群“花喜鹊”来赶歌会，不只是来对调赛歌，而且还要“打歌”，向中外来宾大显她们非凡的身手。“花喜鹊”们跳的白族打歌《阿勒勒》，集音乐美与舞蹈美为一体，让人过目不忘。 
一到石宝山，“花喜鹊”们忙开了，在一块空地上围成圈，手拉手地跳起了白族打歌《阿勒勒》。她们总是情绪饱满，动作整齐大方，情感真挚热烈。时而双脚跺地，时而搭肩起舞，时而转身跳跃……活像一只只花喜鹊在飞舞。许多来宾和朋友都被她们的舞蹈所感染，纷纷加入她们的队伍，忘情地跳起来。著名音乐家陈哲先生看了“花喜鹊”们的表演，称赞她们是“用心跳舞”。 
花喜鹊里有位叫阿玉的队员，丈夫经常出外做工，她要照顾老人孩子，种责任田，家务繁重，但每逢歌队有活动时，其婆婆就跑到田间通知阿玉。 
有一次，中央电视台的记者到三河村拍摄“开秧门”的盛况。未到村口就听见美妙悦耳的白曲声，走近一看，原来是“花喜鹊”们在拔秧。听说中央电视台的要来拍摄，她们高兴得不得了，立马就穿上了只有在节假日才舍得穿的服装像鲜花一样地撒落在绿色的秧田中。当“花喜鹊”们开始插秧时。只见她们灵巧的双手上下飞舞，飞快神速，让你眼花缭乱。不到两个时辰，先前还是白花花的一大片水田，在“花喜鹊”们的巧手打扮下就披上了碧绿的新装。在场的人们无不佩服“花喜鹊”们高超的劳动技能。
