保存时间:2003-8-29 16:42:33
原标题:西双版纳地方风俗
来自:http://www.17lai.com/jingddy/yunnan/xishuangbanna/xishuangbanna_difangfengsu.htm
傣族象崇拜在傣族群众心目中，白神象是最值得崇拜的，因为白神象是风调雨顺，五谷丰登、和平安宁的象征，据说，白神象和谷魂住在一起，有密切的姻缘关系，所以白神象出现在哪里，哪里就消灾除难、风调雨顺，谷物丰收。 
白象除了消灾除难，带来风调雨顺，谷物丰收外，还是傣族和平安宁的守护神，因为从游猎时期，到农耕时期，各氏族部落为争夺猎区，争夺水源和土地，经常发生争战。而白象就是威力无比的守护神象。 
傣族群众以各种方式来表示对象的崇拜，主要有：一、象雕塑。有佛象木雕、战象木雕、家象木雕、象石雕和随处可见的泥雕塑象。二、象织锦、象壁画、象工艺美术品。象壁画集中在佛寺的墙上，而最精美的艺术品要数傣族女手工织成的织锦上栩栩如生的象图案。二、象音乐与象舞蹈。在傣族的节庆和宗教活动中，只要在群众聚会的场所，你都能听到一阵阵有节律的鋩锣声，都能看到象脚鼓舞和白象舞。 
