保存时间:2003-8-29 16:41:53
原标题:西双版纳地方风俗
来自:http://www.17lai.com/jingddy/yunnan/xishuangbanna/xishuangbanna_difangfengsu.htm
傣族礼仪傣族信奉小乘佛教。男孩子八、九岁开始都要离家到寺庙当几年和尚。寺庙内要求小和尚严格遵守“五戒”、“十戒”，以此作为信徒一切言行的准则。“五戒”的内容是：不杀生、不偷盗、不奸淫妇女、不喝酒、不抽烟。当小和尚时期，八、九岁至十几岁，是一个人礼仪行为养成的重要阶段，佛教的教义教规对他一生的道德礼仪的养成，具有十分重要的作用。热情待客成为傣族村寨的风气，外地人到了傣家，主人会主动打招呼，端茶倒水，款待饭菜。无论男女老少，对客人总是面带微笑，说话轻声细语，从不大喊大叫，不骂人，不讲脏话。妇女从客人面前走过，要拢裙躬腰轻走；客人在楼下，不从客人所在位置的楼上走过。每户人家都备有几套干净被褥，供待客之用。有的傣族村寨，还在大路旁建有专用于接待客人的“萨拉房”。
到傣家作客，还会受到主人“泼水”和“拴线”的礼遇。客人到来之时，门口有傣家小卜哨用银钵端着浸有花瓣的水，用树枝叶轻轻泼洒到客人身上。走上竹楼入座后，老咪涛会给客人手腕上拴线，以祝客人吉祥如意，平安幸福。
凡生产生活中的大事，都要首先听取村上老人们的意见；重大的节庆和祭祀活动要请老人主持；村舍间出现纠纷，要请老人排解。走路也要让老人走在前面。老人进屋，年轻人要站起来问好，待老人落座后，才能坐下。饭桌上，要让老人坐首位，好菜先敬给老人。 
