保存时间:2003-8-29 17:04:21
原标题:携程旅行网 - 酒店预订 机票预订 旅游 度假 - 目的地指南: 西双版纳
来自:http://www.ctrip.com/Destinations/DistrictEvents.asp?District=30
傣族泼水节 公历四月十三日至十五日 
傣历新年又称泼水节，是傣族一年中最盛大的节日，由公历四月十三日至十五日，持续三天。届时，人们先到佛寺浴佛，然后以互相泼水来表达真诚的祝福，把过去一年的烦恼辛劳冲洗干净。 
传说：有关泼水节，还有一个神话故事。相传，远古的时候，傣族聚居的地方遭遇了一场灾难，季节混乱，瘟疫不断，民不聊生。村里有七位善良的姑娘，为了挽救众人，决心与恶魔对抗。她们乘恶魔醉酒之际，用他的头发丝割下了他的头颅。但是恶魔的头颅落在地上便会喷火，所到之处又是一场火灾。于是，七位姑娘轮流抱着魔头，直至它腐烂，每次轮换都要泼一次水，冲洗身上的污迹。由此换来的代价是，可怜的姑娘也被烧死了。但是，从此人间迎来了风调雨顺。人们为了纪念七位勇敢的姑娘，将这一天定为辞旧迎新的日子，也就是现在的泼水节，泼水同时又是寓求吉祥的意思。
