保存时间:2003-8-30 11:14:15
原标题:云南信息港-旅游
来自:http://61.166.155.188/mzfq/jr/2003/2003-05/2003-05-26/1053927265_2/index.html
正月十五是景颇族的木脑纵歌节，这天一早，陇川坝子的雾犹未散尽，来参加盛会的人就如潮水般涌入会常木脑纵歌节源于远古时代太阳神过生日，邀请地上万物参加盛会的传说。此后每逢这天，景颇族人都要选一个宽敞的“广潮在中央竖起四棵高大的“木脑示标”立柱，示标顶端是月亮和太阳，示标间以刀剑相连，它象征着景颇族长途迁徙的历史和民族精神。 
将近十点钟，鼓乐齐鸣，在雄壮的鼓点与高亢的号角声中，一队队舞者入场了。每个舞队前是头戴插有孔雀羽鸟嘴帽的“脑双”，他们手执亮晃晃的长刀，在队前领舞，后面是一对身着对襟衣，手执长刀的男子，之后是一队穿黑衣红裙，胸前挂满银泡的妇女，她们手拿彩扇，翩翩起舞。女队之后又是男队，如此男女相间，可以一直延长下去。 
也许你未曾想到队列中从六七岁的小孩到五六十岁的老者都有!还有一位欧洲女郎穿梭于队列中，时而拍照、时而起舞。别奇怪，其实“木脑纵歌”的意思就是“大家一起跳舞”。景颇族是一个多么宽容与开放的民族啊!看了多时，也许你也找到了感觉，有些手脚痒痒了，不要顾虑，尽管走进队列放开手脚，尽兴地跳吧! 
舞者的队列越聚越长，弯弯曲曲在场中移动，队形变换有序，舞步刚健有力，“长龙”曲折的身体几乎把上千平方米的场子挤满了，气氛越来越热烈。“哦啦!哦啦!”的欢呼声响遍整个舞常场中仿佛成了清一色的青年——老人们都返老还童了，一个个神采奕奕，舞步轻盈。他们又似乎都喝了糯米酒，一个个都醉了!
