http://www.cnta.com/4-lycs/city/ningbo/2j/f03.asp
宁波国际服装节
波服装业具有悠久的历史，是中国近代服装的发祥地。中国第一件中山装、第一件西服均出自宁波奉化人之手，被誉为"红帮载缝"。目前宁波服装产品产量约占全国的12%，并拥有杉杉、雅戈尔、罗蒙、一休、太平鸟、培罗成、棒棒等一大批名品，享誉海内外。 为了使宁波服装悠久的历史和深厚的文化内涵底蕴被充分地体现和挖掘出来，从1997年起，宁波每年在金秋十月举办为期一周的宁波国际服装节，以服装文化为主线，以经贸文化活动为主体，内容包括开幕式大型文艺晚会、国际服装博览会、全国服装设计大赛、国际服装学术论坛、著名品牌服装展示会、经贸活动、旅游美食活动等，广邀海内外人士，规模宏大，影响深远。通过服装节向世人展示了国际港口旅游城市宁波对外开放的良好形象和远大发展前景，极大地提高了宁波的知名度，对宁波经济发展对外开放特别是服装业的发展起了积极的促进作用。 
活动时间：每年10月中旬，为期一周 
活动地点：宁波市
主办单位：宁波市人民政府及有关部门
中国开渔节
象山县是全国渔业大县，其中石浦港为我国著名渔港，这里的渔民有许多如"三月三，踏沙滩"、"祭海"等独特的习俗，其中"祭海"就是渔民出海捕鱼时，为求平安、丰收的一种仪式。近几年，国家规定每年7月15日起，东海区进入"休渔期"，9月15日零点"休渔期"结束。为此，当地政府将原来这种自发的民间仪式组织起来，办成一种节庆活动，称之为"开渔节"，举行开渔仪式。届时，樯桅林立，千舸竟流，送别的码头上人山人海，鼓乐喧天，炮竹齐鸣，烟花怒放，一派壮观景象。开渔节期间，还将举办民间文艺演出、展览展销、经贸洽谈以及游览海岛、海湾、踏沙滩、沙滩体育比赛等活动。 中国开渔节以增强开发和保护海洋资源意识为宗旨，突出渔灯渔船，尽力展示海洋风光、渔区风情，在国内外颇有影响。 
  活动时间：每年9月14日，为期一周
活动地点：宁波市象山县石浦
主办单位：象山县人民政府、宁波市旅游局
中国梁祝婚俗节
梁山伯和祝英台的爱情故事，在民间广为传诵，并成为我国四大民间故事之一。梁山伯与祝英台也成为忠贞爱情的典范，在西方更称梁祝为东方的"罗密欧与朱丽叶"。在梁祝爱情故事的发源地--宁波鄞县高桥梁祝文化公园内还建有梁山伯庙和梁祝合葬墓双碑坟穴--蝴蝶墓，并有丰富的梁祝文化资料和实物。当地有"夫妻若要同到老，梁山伯庙到一到"之说。 为了弘扬和传播梁祝传统所倡导的爱情观、生活观、价值观，展示新型的婚俗文化，呼唤时代精神文明的脚步，并与宁波国际服装节相呼应，宁波鄞县人民政府和宁波市旅游局在每年9月29日至10月3日，在梁祝文化公园内共同举办中国梁祝婚俗节，以推介梁祝婚俗这一独具特色的节庆活动为切入口，更直接、更有效地传递和提升宁波旅游的知名度和美誉度，促进宁波旅游业的进步和发展。 婚俗节的主要活动内容有：1)开幕式暨世纪婚庆大典。邀请全国各地各民族的999对新人和夫妇，欢聚梁祝文化公园，集体庆婚，共享"奇妙不俗、经典浪漫"的世纪婚礼。2)"蝶之恋"大型游园活动。走入爱情殿堂，体验千年情话。3)评选宁波"蝴蝶小组"和"十佳伉俪"。
活动时间：每年9月29日至10月3日
活动地点：宁波鄞县梁祝文化公园
主办单位：鄞县人民政府、宁波市旅游局
