http://www.cnta.com/4-lycs/city/ningbo/2j/f02.asp
舞 龙
舞龙主要流传于宁波奉化民间，已有近400年历史。奉化龙舞以布龙为主，还有青龙、草龙、绣花龙、白龙等多种，色彩分青、黄、青黄几种，民间流传"青龙盘(满)水缸，黄龙盘(满)谷仓"的说法，以祈求凡事风调雨顺，五谷丰登，消灾祛难，国泰民安。 舞龙的表演形式和动作丰富多彩，一般分为盘、游、滚、翻、跳、戏等十几种模式。龙头手为指挥者，除了三个过渡动作外，其余的人都与龙头手脸儿相对而舞，矫健的身资再配以"三五七"奉化锣鼓，衬托出欢乐喜悦的气氛，给人以美的享受。 舞龙队皆由村民业余组成，大多在农村活动，称龙灯班。建国后，舞龙步成为娱人自乐的民间舞蹈，且有发展，宁波大奉化被称为"舞龙之乡"。 
赛龙舟
鄞县东钱湖一带，民间常有组织龙舟赛，形式与各地相同，多以村、乡组一队。比赛时，舟中一人敲锣击鼓，叩击节拍，船舷两侧划者奋臂划桨，锣鼓喧天，人声鼎沸，龙舟似利箭出鞘，水花四溅，煞是热闹。
跑马灯
跑马灯起始于清道光年间，遍布宁波民间，春节盛行，谚为"正月跑马灯，二月放风筝"。马灯用竹条制成马状，糊以彩布，前段马头、马上身，后段马下身、马尾，马头与马颈处能上下活动。表演者多系10岁左右孩童，胸腹前后挂扎马灯，左手拎马颈，右手执马鞭，边跑边唱。马灯有2、4、8盏之分，女戴凤，两边鬃角插绒球，男包彩色头巾，身着对襟短袄，号、角、鼓、锣伴奏，一个接一个来往奔跑，变换阵式、队形。表演时一人领唱，边舞边唱"马灯调"，多在正月初一至元宵演出于祠堂、庙宇、天井、广场等处。 造 跌 造跌或称肩背戏，系宁波北仑柴桥一带特有，形式略同踩高跷，大多在庙会、节日上表演。"造"即塑造，"跌"指一个成人肩上站着一名孩童。表演时，10岁左右小孩的两脚踩在成人肩上，扮演戏中角色。此风俗始于道光十九年(1839年)，以孩童装扮童男童女、八仙过海，骑在成人肩上；后发展为站立肩上耍刀枪；再发展为有唱腔、锣鼓声伴奏。站在肩上的孩童，俗称"天盘"，靠上半身表演，下面走动的成年男子俗称"地伴"，两人配合默契。
