http://www.cnta.com/4-lycs/city/qingdao/2j/f03.asp
青岛国际啤酒节
 青岛国际啤酒节是全市人民倾城欢庆的大型节庆活动。从每年8月最后一个周末开始，历时22天。每当节日来临，啤酒城鼓乐齐鸣，欢声雷动，高、中、低千枚烟花绽放在大海上，军乐队、彩旗队、气球队、花车队、民俗风情表演队和近百辆彩车组成的游行队伍载歌载舞。来自国内外的几十种品牌的啤酒，让游客情醉青岛。大家欢聚、交流、畅饮、狂欢。青岛之夏艺术节、水上体育竞赛、专业讲座交流、沙雕大赛、书画展览等文化活动同时举行。
"红瓦绿树，碧海蓝天，不寒不暑，可舟可车"，优美的自然环境和丰富的人文景观，使青岛拥有得天独厚的旅游资源。蓬勃发展的青岛旅游业已成为青岛市的支柱产业，而一年一度的青岛国际啤酒节，为青岛市旅游产业的发展带来了无限的契机和商机，成为了青岛旅游业大交响乐中最辉煌的华彩乐章。从第七届起，青岛国际啤酒节与中国青岛对外经济贸易洽谈会、中国青岛国际啤酒、饮料博览会同时举行，这使国内外啤酒厂商不仅借助啤酒节打"啤酒牌"、更借助经贸洽谈会和博览会打"市场牌"。青岛国际啤酒节一年比一年壮大，一年比一年红火。以啤酒为媒介，集旅游、经贸、科技、体育为一体的青岛碑酒节被誉为具有东方特色的亚洲最大的啤酒盛会，已成为青岛的旅游节、文化节、狂欢节、经贸节。青岛也因它在国际上的知名度不断提高，因它成为国内外游客向往的旅游热点城市。 
青岛国际啤酒节 
青岛海洋节 
"樱花之旅"观光月 
"金秋之旅"观光月 
青岛海之情旅游节 
青岛之夏艺术节 
