保存时间:2003-8-30 10:35:33
原标题:云南之旅--非常旅人--傣 族
来自:http://travel.yn.cninfo.net/news/5/01-7-10/news_1718_0.html
傣族历史悠久,文化灿烂,曾以瑞丽为中心,于11至15世纪建立称雄于世的“勐卯果占壁”王国，被尊为“勐卯弄”，意为“大瑞丽”。自11世纪后，曾遍信仰巴利语系佛教。用傣文保存的文化典籍丰富。绘画、舞蹈、傣锦、建筑艺术别具一格。男子有纹身习俗，青年男女婚前活动自由，盛行“猎少”（找小姑娘谈恋爱）。主食软米，喜酸辣。民风随和，常以撇，撒达鲁，巴撒，酸笋煮鸡等家肴和盈江黄酒，紫糯米酒待客。
傣族地方几乎村村有佛寺，月月有节日。其民族节日多与佛教有关，主要有泼水节、进洼、出洼、干朵、烧白柴等。泼水节是最盛大的传统节日，系傣历新年节，有洛佛，祈雨，迎春耕及祝人寿年分丰之意。 
 其传说颇多，现较为流传的是民女智除魔王的故事。节期是每年清明节后七天（瑞丽是清明节后九天）。节前，家家户户都做泼水粑粑，第二天人们成群结队，载歌载舞参加庆祝仪式，之后互相泼水祝福。傣语称此为“朗咩达”，即“爱之水”，认为谁被泼得越多就越好。 
