保存时间:2003-8-30 10:37:48
原标题:云南之旅--非常旅人--景 颇 族
来自:http://travel.yn.cninfo.net/news/5/01-7-10/news_1720_0.html
其先民属氏羌，唐代为“寻传”，起源于青藏高原北部，约在明清时期逐渐迁入德宏地区。过去普遍信仰原始宗教，信鬼不信神，仅叫得出名的鬼就有130余种 ，祭祀仪式後繁多，有狩猎祭、祖先祭、农业祭、镖牛祭。至今仍保留完整，是社科研究的“活化石”。
男女青年社交自由，通行单向姑舅优先婚，形成独特的“姑爷种”和“丈人种”的婚姻关系。人死后通行土葬，凶死一律火化，其喪葬舞较丰富。
住矮脚楼，主食大米，嗜酸辣。民风爽直，常以竹筒饭、麂肉饭团、各类舂筒菜和水酒待客。其酒文化较为发达，有喝见面酒、接客酒、起床酒、晚安酒、送客酒、和好酒、蒙眼酒、塞耳酒之说。
“木脑纵歌”为盛大的传统节日，即集体跳舞之意，在每年农历正月十五举行。传说木脑纵歌是鸟儿在向太阳鬼说来的歌舞，而景颇族又向鸟儿学会此舞。为了流传后世，他们把舞形图案刻画在木脑柱上。从此，木脑纵歌便广泛在景颇族地区盛行。届时，人们围着木脑柱载歌载舞，它不仅有缅怀祖先、回顾历史、庆祝丰收和胜利的意义，而且有展望未来的意义。 
