http://www.cnta.com/4-lycs/city/shenyang/2j/f01.asp
沈阳是评剧的发祥地之一。1962年沈阳评剧院被文化部定为全国重点剧院，韩少云、花淑兰、筱俊亭被誉为我国评剧艺术的三大流派，蜚声剧坛，家喻户晓。其主要剧目有《小女婿》、《茶瓶计》、《打金枝》等。
改革开放以来，沈阳评剧院的艺术创作和生产取得了突出成果，涌现出一大批中青年艺术尖子人才，并多次荣获文华表演奖、戏剧梅花奖、文华导演奖、音乐创作奖。该院推出的《山里人家》、《秧歌情》先后获得文华新剧目奖。 山东梆子是山东地方戏曲中较古老的剧种之一，是在明代由陕西的秦腔逐步演变而来，至今已有三百余年的历史，在鲁西南地区广为流传。该剧种唱腔激昂高亢，板式复杂多变，表演形式粗犷，架势夸张，长于表达山东人豪爽放达的性格，有着鲜明的地方特色和浓郁的乡土气息。
创建于1952年的泰安市山东梆子剧团是该剧种惟一保留下来的演出团体，现有演职人员近百名，其中国家一级演员3人（1人享受国务院特殊津贴），二级演员20人，三级演员30余人，上演的主要剧目有传统戏《贺后骂殿》、《五凤岭》、《杨家将》，新编历史戏《杨八姐救兄》等，特别是近年来排演的大型现代戏《泰山雏鹰》、《情满泰山》、《嫂娘》不令在山东获"精品工程"奖，而且在中央电视台播出并获国家奖励。
