http://www.cnta.com/4-lycs/city/suzhou/2j/f01-2.asp
吴门画派，大致是在明景泰至嘉靖年间(1450-1565年)称雄我国画坛的一个画派。沈周、文徽明、唐寅、仇英这四家是吴门画派的代表画家。至沈周晚年，吴门画派已逐步堀起，到文徽明、唐寅时代，这一画派已独步中国画坛了。以后，还有继吴门画派而起的苏州画家陈道复、钱榖、陆治、王榖祥、文彭、文嘉、文伯仁、周之冕、徐弘泽、陆师道、朱郎、居节、陈括、王宠、谢时臣、周天球等人，他们都是列入中国画史的人物。
吴门画派在艺术上的主要特色表现为：它不仅主要继承了元人画中隐逸的传统风格，而且也遍学古人，博采众长，并能融合为一种自己的新风格；吴门画派的许多画家长期生活在苏州，他们用自己的画笔绘尽了苏州的山山水水，形成了自己特有的艺术风貌。
这些画家具有多方面的艺术修养，不仅沈、文、唐、仇吴门四家的诗、书、画均是三绝，其它后继者也都有高度的文化修养，能文能诗善画，有些还是篆刻大家，他们很多作品具有雅俗共赏的特点。
吴门画派不仅在中国绘画史上占有光辉的一页，而且独领明清山水画坛近四百余年，并延至今日。现在，苏州设有国画院、吴门画院和古吴轩出版社。艺术家们继承和弘扬吴门画派淡雅、秀丽、明快、清新、以健笔写柔情的绘画特点，并融各派之长，兼收并蓄，不断创造新的绘画风格。
