http://www.cnta.com/4-lycs/city/shenzen/2j/f01.asp
深圳大剧院是1984年由深圳市政府投资近亿元兴建的特区著名八大文化设施之一。它是集艺术观赏、歌舞娱乐、文化旅游和消闲于一体的多功能、现代化、综合性文化娱乐场所。
1992年起，深大剧院率全国剧院之先，自筹资金，举办一年一度的以剧院命名的"深圳大剧院艺术节"活动。这种规模浩大的海内外艺术盛会，不仅架起了国际艺术交流的桥梁，也大大开阔了市民的眼界，尤其是第三届艺术节中成功地举办了贝多芬《第九交响曲》音乐会和第六届以"回归的颂歌、精品的盛会"为主题的艺术节，为深圳迈向现代化国际性大都市留下了历史性的标记。
龙岗"舞龙之乡"艺术节
深圳龙岗以龙得名，是国内外享有盛名的龙乡。在这一带的客家人，一直把龙当做吉祥物，逢年过节或喜庆之日都有舞龙、舞狮、舞麒麟的传统习惯，为节日增添喜庆和欢乐的气氛。
舞龙做为民间艺术活动的项目有300年的历史，有较强的地方色彩，由此延伸的"龙文化"也得到了极大的发展。以龙为主题的公园、广场和雕塑层出不穷。在龙岗区建起的一座中国目前唯一以龙为主题的旅游景区，总投资1个亿。舞龙队经常出国访问表演，先后到过美国、加拿大、香港等国家和地区，曾荣获中国首届"舞龙精英赛"优胜奖等。全镇有舞龙、舞狮、舞麒麟队55支；经常参加的人数为960人；每年活动天数为130天；每年组织舞龙表演100次。
