http://www.cnta.com/4-lycs/city/tianjin/2j/f0102.asp
位于南开区古文化街宫北97号的泥人张工艺品经营部，以经营泥人张彩塑出名。
早在清代乾垄嘉庆年间，天津泥人便已有很大的声誉；而使得天津泥塑大放异彩的，是"泥人张"的彩塑。"泥人张"的开创者为张明山，他自幼跟父亲学艺，把传统的捏泥人技艺提高到圆塑艺术的水平，又装饰以色彩、道具，形成独特的风格。
泥人张代代都有新的发展，其第二代传人张玉亭，倾向现实主义的创作道路，丰富了表现技巧，扩展了作品的题材范围。到了第三代的张景祜，第四代的张铭、张钺，他们在继承的基础上，吸取了国画色彩和壁画图案的长处，注意掌握人体比例使之合乎透视原理，从而加强了构图的完整性，创作的题材也更加广泛，使泥人张的彩塑艺术更加充实和提高。
1959年，天津成立了泥人张彩塑工作室，由张铭主持，至今已先后培养了80余名彩塑专业人员，从事"泥人张"艺术的继承、研究和发展工作。
泥人张的作品享誉国内外，作品多次参加国际性展览，屡获殊荣。有些国家还将其作品注明"中国之特产"作藏品陈列。中国美术馆收藏泥人张的作品达九件之多，居民间艺术品之首，成为国宝之一。
现在，泥人张的第五代传人张乃英正继承和发展着"泥人张"的艺术传统，颇受欢迎；而在古文化街的泥人张工艺品店，也总是顾客盈门。
