http://www.cnta.com/4-lycs/city/tianjin/2j/f0309.asp
京韵大鼓是天津曲艺中的一个主要曲种。京韵大鼓又名小口大鼓，该曲种前身原是怯大鼓，后经钟万起、于德逵等人的改革，将唱词改为京口上韵，腔调翻新，变为京音大鼓。后经不断改革，才最后定名为京韵大鼓。二、三十年代以来，男女艺人如雨后春笋，进一步确立了京韵大鼓在曲艺中位居冠首的地位，并形成了以刘宝全、白云鹏、张小轩为代表的三大流派。刘宝全曾从天津老艺人王庆宏学艺，加之他个人的天赋与勤奋，使他成为京韵大鼓一代巨擎，并有"鼓王"之称，蜚声曲坛50年而不衰。白云鹏多演子弟书，其艺术特点以孝俏、细著称，独树一帜。张小轩风格粗犷沉着，气力充沛，如长江之水一泻千里，在唱段收尾时戛然而止，使人感到余韵不绝，别具一格。以后又有女艺人小彩舞(骆玉笙)崛起于鼓坛，她根据自身特点，兼容刘、白等人之长，创出了自己的艺术风格，特别是低音方面吐字真切，声腔清楚，为一般女艺人所不及。小彩舞因此成为曲坛女鼓王，执天津曲坛牛耳三、四十年之多。骆玉笙现为中国曲艺家协会主席，仍偶尔登台献艺。此外，当年天津还有大鼓票友，较著名者有李石如，冯质彬。
