http://www.cnta.com/4-lycs/city/tianjin/2j/f0203.asp
河北梆子是从山陕梆子逐渐演变而来，到清道光年间天津城乡已出现河北梆子的演出活动，当时称为"秦腔大戏"。河北梆子在天津繁衍和发展很快，经过几代人艰苦努力，形成了以何景云(何达子)、魏联升(元元红)及女伶小香水、金钢钻等人为代表的"卫梆子"(天津卫)表演风格。当时天津戏曲舞台上河北梆子风靡一时，连京剧都相形见绌。河北梆子女伶在天津唱红后，影响了一批人，人才辈出，唱响了全国，外地纷纷来津邀角，北京、上海、河北、东北、江苏、湖北、山东、新疆、摩伦(今蒙古人民共和国)等地，都留下了天津河北梆子女伶的足迹。到了三、四十年代，河北梆子在天津逐渐衰落，有的演员到农村"跑帘外"，有的则改行干其他行当。
1949年后河北梆子重新复兴起来。王庆林(银达子)、韩俊卿、梁蕊兰、葛文娟、金宝环、王玉磬等又活跃在舞台上。五、六十年代是天津河北梆子繁荣发展的时期，不仅组建了天津河北梆子剧团、天津小百花剧团等演出团体，而且创作整理了许多优秀剧目，如《秦香莲》、《打金枝》、《荀灌娘》、《五彩桥》等等。当时天津小百花剧团在全国有一定的影响，天津现在省河北梆子一团、百花剧团、河西区青年梆子剧团、武清县梆子剧团等团体。
