http://travel.tom.com/china/tulufan/guan8.htm 
旅游标志
标志外观
吐鲁番地区旅游标志由两部分组成。一部分是草绿色图形环绕的苏公塔。绿色图形中镂刻九只共命鸟及英文“中国吐鲁番”。一部分为维吾尔文及中文“中国吐鲁番”。
标志基本图形介绍
苏公塔：国家级重点文物保护单位，也是我国百座名塔中唯一一座伊斯兰风格的塔。苏公塔的主人额敏感和卓为维护国家统一戎马一生。
共命鸟：出自古老的佛经故事。相传这种两只头的鸟生活在极寒冷的雪山之上，两只头可以一醒一睡。一天，醒着的头独自吃下了一朵香花，睡着的头醒来后非常忌妒，它吃下一朵毒花，毒死了另一只头，也毒死了自己。这个故事寓示着个体和整体脉息相连，休戚与共。也寓意两个离不开思想。1975年，在吐鲁番的另一国家级重点文物保护单位——阿斯塔那古墓群，出土了公元5世纪的共命鸟纹刺绣。
标志图形的含义
吐鲁番是西域最重要的旅游地区。
吐鲁番的旅游资源有三个特点：
一、东西方文化和宗教充分融合的丝路重镇；
二、维吾尔文化两大中心之一；
三、西域绿洲文明的代表。
在标志图形中，黄与绿的交织是西域的基本色调，代表西域自然风光，同时绿色象征绿洲文明；苏公塔独具特色的伊斯兰建筑艺术风格，代表维吾尔族和伊斯兰文化；苏公塔与代表佛教文化的共命鸟共用，象征着东西方文化和多种宗教的交汇与融合。该标志通过简单的设计，传达出吐鲁番作为西域历史、文化、自然的博物馆的深厚主题。同时苏公塔与共命鸟共用，也象征着国家统一和民族团结。
