保存时间:2003-8-30 11:09:23
原标题:云南信息港-旅游
来自:http://61.166.155.188/mzfq/jr/2003/2003-07/2003-07-09/1057734283_2/index.html
到过香格里拉的人，相信都会被纳帕海宽阔的草原和草原上那成群的牛羊组成的优美画面所吸引，特别是小中甸草原上那奔跑的马儿，以及马背上扬鞭高唱的姑娘小伙，那份自由奔放，让人深深感动。 
６月４日端午节我驱车来到香格里拉县，参加一年一度的赛马会。香格里拉县五风山下，成千上万的藏族同胞聚集在一起。姑娘们身着漂亮的藏族服装挤满了赛道两边，男子汉们骑马或驾车从四面八方赶来，一颗颗年轻的心和赛道上的马儿一样奔腾跳跃。 
纳帕海旁浪他村的拉桑江粗是第二次参加赛马节，去年获得过名次，今年获得２０００米小组第一名。他喜爱骑马，他父亲农农是一位佛教徒，曾有几次去拉萨朝拜就是骑马去的。对于香格里拉的藏民来说，马匹和骑马是他们生活中的伙伴。 
 赛马节，是香格里拉藏民一个重大的节日。它既是马术的展示及竞赛，也是藏民们抒发情怀的最好方式！在宽阔的草原上、在众多观众的目光下策马奔驰，令参与者无比自豪！获得好名次的骑手不仅能得到大家的羡慕和尊敬，更能获得姑娘的青睐。这一届参加比赛的骑手有８０多位，尽管比赛名次很重要，但他们更重视的是参与。要取得好成绩，除了马匹的状态、骑手的智勇，还有人和马的协调配合都很重要。本应举行三天的赛马节，今年却只办了一天，但仍留给了我们难忘的印象。 
