保存时间:2003-8-30 11:18:50
原标题:云南信息港-旅游
来自:http://61.166.155.188/mzfq/wh/2003/2003-07/2003-07-24/1059035071_2/index.html
瑶族是十分注重礼仪的民族，在日常生活中，有许多礼仪禁忌。路途相遇，不论相识与否，都要热情打招呼，否则被视为不懂礼貌。平日里洗脸盆不能拿来洗脚。用餐时忌讳互用碗筷。忌讳衣裤当户晒。忌讳在屋内乱吐口痰。猪日不杀猪，鸡日不杀鸡，牛马日不买卖牛马。有客人到家，客人先要与主妇打招呼，主人才高兴，否则被认为傲慢无礼。 
瑶族十分尊敬长辈与老人。路遇老人要主动打招呼，并让到路的下方。骑马者，见到老人时必须立即下马。在老人或长辈面前，不跷二郎腿，不说污秽的话，不随地吐口痰，不直呼老人和长辈的名字。与老人和长辈同桌共餐，要让他们坐上席，主动给他们添饭加菜，可口的菜肴要移到老人和长辈面前摆放。 
火塘是瑶族家庭的核心，火塘上的三脚架以及灶膛，不能用脚踩，火塘内的柴禾忌讳倒着烧。有些地方的瑶族忌吃狗肉，所以到了瑶族地区，不要打主人家的狗，不要吃狗肉。还有些地方的瑶族忌吃乌龟、蛇和鳝鱼。“盘王节”是瑶族最为盛大的节日，节日时间为农历十月十六日。 
但根据各地瑶族传统习俗和谷物收成、人畜康泰的情况而定，每三五年才过一次，甚至有的１２年过一次。每逢“盘王节”，村寨房舍要打扫干净，男女老幼梳妆打扮，换上节日盛装，载歌载舞，尽欢而散。除此以外，瑶族还过春节、元宵节、清明节、端午节、木莲节(也称祖先节，时间为每年农历七月十五日)等。大年初一妇女不串门访亲，不吃青菜，有些还在门外插一青枝或木牌。正月初三、初五、初六家人不出门。 
瑶族每年农历二月初二日(有的为三月初三日)举行祭龙仪式，内容包括求谷魂、祭谷娘、盘古、玉皇、神农等，求其保佑六畜兴旺、五谷丰登、四季平安、钱财顺利。祭祀的同时，举行扫寨活动。祭龙扫寨活动，禁止妇女参加，也谢绝外人进入寨子，已在本寨的外寨人，必须等祭祀完毕才能出寨。
