http://www.zqtourism.com/trddition/duanwu.htm
端午节
农历五月初五的端五节，肇庆人称为五月节或龙舟节。"端"，是"初"的意思。"端五"，又叫"重五"、"端阳"。五月按干支排列为"午月"，五日古时候称"午日"，"重午"一名由此而来。而"午时"，古人叫"阳辰"，所以"端午"又得名""端阳"。端午节一到，西江沿岸有有户户都市采艾蒿悬于户上，并用艾中、艾根做成一只虎挂在门楣上方，或做成一把艾剑挂在屋檐下，以示劈鬼斩邪，消灾避难。这一天，肇庆市场城区、高要市的金利、金渡以及西江沿岸城镇政治家赛龙舟的风习。赛龙舟，源于越王勾践时的吴越族。他们为了表示自己是楷的子孙，每年都要举行一次盛大的图腾祭：一面把竹叶裹着的食物扔下河，献给图腾神，一面在急鼓声中划着刻画成龙的独木舟，追波逐浪。如今参加竟赛的龙舟每年都有40-50只之多。龙舟分红、黄、青、黑、白五色，装有龙头和龙尾，全长10-20米不等，每一只龙舟配有水手15-30名。竞赛时，一人站在船头击鼓，一人站在船尾敲锣，作为指挥水手统一划船的号令船中有三人手持五彩旗在空中挥舞，水手们在锣鼓声中奋力划桨，岸上成千上万的观众欢呼喝彩。诗云：鼓声三下红旗开，两龙跃出浮水来。棹影翰波飞万剑鼓声劈浪鸣千雷。端午节虽历经数千年挂艾叶、赛龙舟的风习仍盛行于西江沿岸各城乡。赛龙舟今天已发展成为群众性的三种体育活动。
