http://www.zqtourism.com/amusement/amusement1.htm
七星岩牌坊、牌坊广尝彩色音乐喷泉已成为肇庆牌坊广场文化的一大标志. 
牌坊广场设计的色调是红色、绿色、天蓝色，基本格局是奔放、热情、开朗。这种传统模式的格局，给人们留下了难忘的印象。现今，七星岩牌坊、牌坊广尝彩色音乐喷泉这三者的组合，由于迎合了人们怀旧、幻想和回归自然的心理，已成为肇庆牌坊广场文化的一大标志。
七星岩牌坊两侧的建筑物拆除后，代之而起的，是对称地建造的步级、花坛、磨菇形水帘亭和八字形九级叠式喷泉。正是这些绿色和流动的景点把红棉树簇拥的牌坊烘托得更为开阔、明朗、亮丽。夜幕降临，华灯初上，装饰的霓红灯流光逸彩，使牌坊更显瑰丽夺目。不管是白天还是夜晚，这里都人群如潮，或后照留念，或交流拳术。或与少儿嬉玩耍……真是不亦乐乎。
牌坊广场于1994年11月6日正式交付使用。由于牌坊广场是市区与星湖的第一结合部，面积大、人流多、宣传效果好，所以不少活动都在这里举行，如咨询活动、图片展览、风景摄影作品展览、肇港两地少儿“庆回归”作品展览、中学生交流营活动、歌舞晚会、环湖跑、自行车环湖游，等等。然而，牌坊广场更多的，是每天早晨都可以看到相识或不相识的人们自发地或有组织地在练拳、耍剑、跑步、跳舞、做操……今年6月的一天早上，27个美国旅游者，都已虽然上了年纪，但一踏上牌坊广场，都自觉地摆开架势，跟着学起太极拳来。
1996年11月22日，一项旨在推动肇庆市创建中国优秀旅游城市工作，展示肇庆市精神文明，丰富市民文化生活的牌坊广场文艺演出活动拉开序幕，从而把肇庆的牌坊广场文化推向了一个新高潮。此后，牌坊广场舞台的歌舞演出被固定下来，每周六一场，逢节日加演一至三场，到1997年8月10日止，共演出47场，有近50万人观看。牌坊广场舞台因此而成为肇庆市民和游客欣赏、展示与参与文艺活动的广阔舞台。
1994年11月6日，牌坊广场的彩色音乐喷泉启喷，盛况空前。消息传开，外地游客闻风而至。彩色音乐喷泉自启喷之日起至1997年8月10日止，已演出764场次，到牌坊广场来观赏彩色音乐喷泉的市民和旅客，累计已达496成人次。
牌坊广场的扩建，的确是件大好事，它给群众和旅客一个空气清新的活动场所，而群众和旅客又可以在其中寻找到自己的乐趣。
牌坊广场目前已发展成为肇庆的一个闪亮艳丽的文化景观。牌坊广场文化，包含牌坊揽胜、广场文化活动和彩色音乐喷泉表演，是一种户外文化，是肇庆精神文明建设的一个窗口。事实上，牌坊广场文化的出现和发展，正符合肇庆特定的文化背景。肇庆城区人口稠密，外来人多，居所挤逼，加之牌坊广场以其独特的文化景观和七星岩的湖光山色融为一体，这就是肇庆牌坊广场文化得以迅速发展的先决条件。
作为一种文化现象，牌坊广场已成为肇庆特有的文化标志。
