http://www.cnta.com/29-lyjq/happy/zggwys.htm
中国歌舞艺术
中国民族音乐      中国民族舞剧
   中国民族民间歌舞艺术，丰富多采，历史悠久。在我国历史文物和古代石刻壁画中，生动地刻画着大量的几千年前的歌舞形象。在我国第一部诗歌总集《诗经》中，记载了当时中原地区青年男女“无冬无夏，值其鹭羽”载歌载舞的盛况。历代的宫廷乐队，常表演各民族的歌舞节目，相继出现过不少杰出的歌手和舞蹈家。在民间，更是广泛流传着内容广泛、形式各异、生动活泼、瑰丽多姿的歌舞艺术。有反映劳动生产、爱情生活、风俗习惯、习武争战的，也有反映自然景物、花鸟鱼虫的。形式上又歌又舞，歌舞结合，有很强的感染力，达到了“歌以咏言，舞以尽意”的艺术效果。
我国地域辽阔，民族众多，每个民族都能歌善舞。由于生活环境、风俗习惯等的不同，每个民族和地区的歌舞又都具有不同风格色彩，为群众所喜闻乐见。新中国成立后，贯彻古为今用、洋为中用，百花齐放、推陈出新的方针，建立了一支由成千上万的专业和业余歌舞工作者组成的队伍，发掘、整理、加工、改编和创作了大量歌舞节目，并通过对外文化交流，学习和借鉴外国有益经验，使我国的歌舞艺术得到不断的丰富和发展。
