http://www.cnta.com/29-lyjq/happy/zgzjys.htm
中国杂技艺术
   中国杂技，是深受广大群众热爱的一种艺术。它直接创自于广大人民的劳动与生活，有着悠久的历史传统，并具有独特的民族风格。
  根据古籍中一些片断的文字记载和古代文物，如古墓中的浮雕、石刻、砖刻、生活器皿杂物上的装饰图案和庙宇、石窟中的壁画等有关杂技表演的形象化的资料考证，说明早在春秋战国时期（公元前770年至221年）已有了杂技的萌芽，至秦、汉代（公元前221年至公元220年）发展为“角抵”、“百戏”，形成了完整的艺术形式，并达到了相当高的艺术水平。东汉大文学家张衡的《西京赋》就记载了“扛鼎”、“缘竿”、“钻圈”、“跳丸剑”、“走索”、“鱼龙变化”、“吞刀吐火”、“划地成川”等许多精彩杂技、幻术节目，并有乐队伴奏。由此可见中国古代杂技的盛况。以后历代的典籍文物，对杂技有记述和描绘，戏法、口技、驯兽、马术等，品种繁多，节目积累、积累发展至数百个。
  一九四九年新中国成立后，在“百花齐放，推陈出新”方针的指引下，杂技艺术获得空前发展，创作、整理、移植了大量新的节目，并在音乐、服装、道具、灯光方面作了改进，形成了完整的综合的舞台艺术。据不完全统计，全国现在杂技团体一百多个，培养了大批新人；经常上演的保留节目在二百个以上。一九八一年十月成立了中国杂技艺术家协会，出版了中国第一份杂技刊物《杂技与魔术》。
  三十五年来，中国杂技团体作为对外文化交流的一支劲旅，多次出国访问，先后为六大洲一百多个国家和地区的人民作了精彩演出，受到各国人民的热烈欢迎和高度赞誉。
