http://www.cnta.com/29-lyjq/happy/jingjv.htm
   是流行全国、影响最大、最具有代表性的剧种。它的前身为徽调，通称皮簧戏，曾一度称为“平剧”，后该称京剧，有近两百年的历史。清乾隆年间徽调进入北京，吸收了昆腔、秦腔的部分剧目、音乐曲调、表演方法和一些民间曲调，演变发展而成。表演上歌舞并重，融化了武术技巧，多用虚拟性动作、节奏感强，创造了许多程式性的表演动作。演唱时讲究行腔吐字，念白具有音乐性，在唱、念、做、打方面自成京剧艺术体系，对各地剧种影响很大。
京剧的角色是根据男女老少、俊丑正邪分成生、旦、净、丑四大行当，以演历史故事为主。它的富有装饰性和夸张性的人物造型－脸谱，是显示人物性格、辨认善恶忠奸的象征与其辉煌艳丽的头饰服装，都成为京剧独特的风格。传统剧目约有一千三百多个，常演的有四百多个。
京剧乐队主奏乐器是京胡，拌以其他管弦乐器和锣鼓。一百多年来各行名演员名琴师鼓师人材辈出。对京剧的发展作出重大的贡献。著名老生有谭鑫培、余叔岩、言菊朋、马连良、周新芳等；著名的四大名旦有梅兰芳、程砚秋、尚小云、荀慧生。
解放后京剧艺术代表团曾多次出国访问，轰动了世界艺坛，受到了各国观众的欢迎。
