http://www.cnta.com.cn/ss/wz_view.asp?id=5541
各种节庆轮换登场 三亚旅游好戏连台
—— (2002-8-13 10:32:39)
从今年9月开始，新丝路模特大赛总决赛、南山长寿文化节、天涯海角国际婚庆节、首届世界养生科学大会等，将连续登场，让到三亚旅游度假的游客过把瘾。 
据悉，首先，让游客们大赚眼球的将是2002中国新丝路模特大赛男模女模总决赛。9月28日，从全国设立的20个分赛区进行选拔而来的全国各地靓女俊男，将云集三亚市亚龙湾国家旅游度假区进行总决赛，这是从2000年之后新丝路模特大赛第三次在三亚举行。一年一度的新丝路中国模特大赛始于1992年，是目前国内规模最大、水准最高的权威模特赛事。 
隔年举办一次的南山长寿文化节也将于今年10月举行。11月19日，首届世界养生科学大会在三亚市举行，这又将是展示三亚的一个大盛会。届时，将有国内外从事养生科学研究的科学家、养生产品的生产厂商2000多人共聚三亚，在为期1周的时间里共同研讨养生科学文化、人类健康以及养生产业的发展，以及养生技术产品展示等。一年一度，已连办了七届的天涯海角婚庆节今年会显得更加的热闹。十分流行婚庆旅游的韩国，到时将有100对情侣加入婚庆节，在天涯海角缔结连理。此外，还有中国海南岛欢乐节闭幕式。
