http://elong.sotrip.com/overchina/Gis_Intro.php?GISID=11910
悠久的历史和多民族聚居铸就了多姿多彩的民间文化艺术也孕育了极有浓郁乡土风情的工艺精华、宗教文化。传统的风俗与文化生活令人怦然心动。三亚文化艺术有神话传说、民间舞蹈、民族音乐、雕塑、园林、宗教、工艺品等等。体裁多样，形式各异，美化了三亚，精装了三亚，使游客们赏心悦目，叹为观止。
黎苗歌舞是三亚舞蹈艺术的代表，其舞姿提炼于狩猎耕作基本动作，其旋律提炼于民间传统歌谣。每逢丰收，新春佳节，"三月三"黎苗同胞不约而同，携妻带子，来到村寨开阔之地燃起火把，敲响铜锣，舞起"打鹿舞"、"鹿回头"、"椰壳舞"等欢庆舞蹈，自娱自乐，唱也融融，舞也融融。其中《跳柴舞》被评为全国优秀舞蹈节目，并被定为全国少数民族保留舞蹈之一。
姿态各异的椰工艺品、贝雕工艺品及各种海洋动物标本、蝴蝶标本，是三亚新近崛起于海南旅游商品市场的工艺美术新品种。民间艺人利用椰壳资源，摄取生活中的神话传说为表现体裁精心雕刻，再现生活。
三亚的民间编织历史悠久，扬名海内外。大体可分为：布织和竹织。
布织主要以黎族织绵为代表，图案精美，色彩斑澜。有毯、布巾、腰带、头盖、背包、裙等各种款式；民间竹织以山间竹子为材料，经劈刮、刷亮等复杂工序，制成品种齐全、观赏实用皆宜的竹器工艺美术品。
