http://www.cnta.com/29-lyjq/happy/YEZI.htm
海南国际椰子节
时间：4月上旬（农历“三月三”期间）
地点：海南省海口市、文昌县、通什市、三亚市
活动内容：举办椰城灯会、椰子一条街、黎族苗族联欢节、国际龙舟赛、
民族武术擂台赛。文体表演、黎族苗族婚礼、祭祖。
2、海南黎族“三月三”
时间：4月上旬（农历三月初三）
地点：海南省琼中、东方、昌江、乐东、白沙县、通什市 
活动内容：各村寨的黎族同胞聚会于旷野上，举行打粉枪、射箭比赛、中
老年黎族男女吟歌对唱，跳竹竿舞等特色浓郁的民俗民风活动。届时，还
可以看到青年男女成双成对进行“山恋”这一独特的恋爱方式。
3、四川自贡灯会
时间：2月初至3月初
地点：四川省自贡市 
活动内容：自贡灯会沿于唐宋年间，是中华彩灯的杰出代表。
期间展示瓷器餐具制作的“龙”、玻璃药瓶制成的“孔雀”、细竹篾精制
的竹绢灯、绢灯、纸灯等工艺精湛熔“形、色、光、动、声”为一炉的、
规模宏大的上百组大中形灯组和数千盏工艺灯。节期还举办展销、订货会
和经贸洽谈会。
4、青海六月六“花儿会”
时间：7月3日至9日（农历4月8日、6月6日、7月15日） 
地点：青海省西宁市 
活动内容：数万名回、东乡、保安等民族的“花儿”歌手和观赏的群众汇
集到花山唱“花儿”，有拦路、游山、对歌、敬酒、告别等活动。还举办
民间社火、商品交易会。
5、云南傣族泼水节
时间：4月13 日－15日
地点：云南省西双版纳傣族自治州景洪市
活动内容：赛龙舟、放高升（自制土火箭)，表演象脚鼓舞、孔雀舞、游
园、赶摆（赶集）、泼水（象征吉祥）等活动。
6、扬州溱潼会船节
时间：4月 4日－ 6日
地点：江苏省扬州市溱潼镇 
活动内容：这是一项地道的民俗活动。四乡八镇的船只经过装饰汇集一
起，农民们在船上表演各种戏曲、舞蹈，耍龙舞狮，并进行赛船竞技。
7、长安国际书法年会
时间：4月20日－26日
地点：陕西省西安市
活动内容：举行大型闭幕式、百米长卷题词、中外书法家笔会，颁发年会
证书、展销文房四宝；参观碑林、九成宫、石门十三品等。
8、洛阳牡丹花会
时间：4月15日－25日
地点：河南省洛阳市
活动内容：洛阳牡丹种植史已有一千四百多年，品种多达350余种。花会期
间，牡丹竞相开放，姹紫嫣红，满城芬芳。
节期有大型文艺演出。举办赏花、灯展、书画、摄影展，研讨会、洽谈会
等活动。游览龙门石窟、白马寺、关林、古墓博物馆等。
9、广西国际民歌节
时间：农历三月初三
4月下旬
地点：广西壮族自治区南宁市或柳州市
活动内容：举行中国民歌大赛、中外民歌手大展演、礼仪展演和各民族大
联欢活动。还举办经贸产品交易会，推出民族风情旅游项目。
10、潍坊国际风筝节
时间：4月20日－25日
地点：山东省潍坊市
活动内容：潍坊被各国推崇为“世界风筝之都”。国际风筝联合会的总部
设在潍坊风筝博物馆。
节期举办开幕式、放飞仪式、国际风筝比赛、国内风筝大奖赛、评选风筝
十绝，参观风筝博物馆、杨家阜民间艺术表演及购物。
11、福建妈祖节
时间：4月25日、10月4日
地点：福建省蒲田市湄州岛
活动内容：妈祖生于公元960年，传说妈祖经常显灵护船，拯救海难。农历
三月二十三和九月初九，分别是被奉为海神的妈祖的诞生日和忌日。每到
这两日，数以万计的台胞和当地民众都来朝圣妈祖。
节期有拜妈祖、妈祖文化研讨、工艺品展销活动。可观赏富有特色的民间
歌舞，品尝闽菜。
12、大连赏槐会
时间：5月下旬
地点：辽宁省大连市
活动内容：赏槐花、观看民俗表演、参与文体活动和各种专项旅游活动。
13、贵州杜鹃花节
时间：4月8日－22日
地点：贵州省黔西、大方两县
活动内容：节期有开幕式，彝族、苗族。布依族风情表演，游客参与的篝
火狂欢节和品尝风味小吃。游览黄果树大瀑布、织金洞风景区。
