http://sotrip.elong.com/overchina/Pastime_Action.php?GISID=12005
节庆活动  
    绕三灵
    三月街
大理是白族的主要聚居地，具有浓郁的民族风情。白族的节日和盛会多集中在每年的3-4月之间。
白族的三月街每年农历三月十五日至二十一日
大理白族的三月街，又叫“观音市”，是白族最盛大的传统节日，在大理城西的苍山脚下举行。
节日期间，滇西各少数民族前来大理，进行物资交流和文艺体育盛会，共同欢庆节日，除此以外，还举行赛马、滇戏、花灯等各种活动。每天与会者多达数十万，盛况极为空前。
白族绕三灵每年夏历四月二十三日至二十五日
绕三灵是大理白族最盛大的传统歌舞节日，是白族人的狂欢节。届时，大理、洱源、宾川、巍山等地的白族群众，无论男女老少，身着盛装，从四面八方成群结队地来到苍山洱海，人们载歌载舞，通宵达旦地游行和祈祷。在大理有一句“绕三灵”的俗语：三日逛北，四日逛南，五日返家园。
朝鸡节一月初一至十五
每年的朝鸡节在宾川鸡足山举行。
耍海会八月初八
每年的耍海会在大理才屯举行。
石宝山歌会农历七月末的三天
每年的石宝山歌会在石宝山石钟寺举行。
火把节六月二十五
每年的火把节在白族屯寨举行。
葛根会一月初五
每年的葛根会在大理三塔寺内举行。
