http://www.52maoshan.com/ShowArticle.asp?ArticleID=10
茅山旅游网 >> 民俗文化 >> 神话传说 >> 正文  今天是： 2003年8月29日 星期五       
  飞来山的传说            
飞来山的传说  
［ 作者：茅山旅游网    转贴自：本站原创    点击数：29    文章录入：南巢 ］ 
    在茅山积金峰东南间不远处，有座海拔 156公尺的山峰，此峰虽然不高不大，但却独立挺秀峰苍松翠柏奇秀，奇花异草异香，周围群峰环抱，重峦叠翠．四面山溪萦绕，泉水，景色秀美，风光迷人，特别是每年的春夏二季，峰头时常被白云缭绕，登山远望，此峰时隐时显，虚无缥缈．好似飘浮于云海之中的东海仙山，大有风动云飘山山移之妙境．她就是茅山众多风景秀丽的山峰之一飞来山。 
    传说此山峰原是四川峨眉山区的一座很小很小的山峰，因为峨眉山高人云天．雄伟险峻，气势磅礴，名扬天下．故而此峰每日总感到自己也十分高大，认为天下没有那个山峰能够与它比高低，常带自高自大，自吹自擂，自拆自满，自不量力，自以为是；附近别的兄弟姐妹峰峦经常告诉它说：“天下很大很大，比我们高大的山峰到处都有，岂不闻‘天外有天，山上有山’吗”，可是她根本听不进其它兄弟姐妹峰峦的劝说，毅然我行我素，始终坚持着老子天下第一的思. 
    一年春天，她忽闻一位从茅山前去峨眉山云游的道士说：茅山如何如何的高大秀美，风水极佳、心想：你说茅山高大，我倒要去与他比比，看看究竟谁高难低,第二天，这座峨眉山的小小峰峦便飞到了茅山，由于她试比高低心切．竟意不择位，错落茅山的一个山谷之内，不仅没有比过茅山的大茅、二等、三茅、抱朴、积金等峰峦，而且连茅山的叠玉峰也没有比过；更令她伤心的是从此再也不能自拔而永驻茅山山谷之中．后来人们根据这个传说，便将这座山指称之为“飞来山”。
