http://www.52maoshan.com/ShowArticle.asp?ArticleID=11
茅山旅游网 >> 民俗文化 >> 神话传说 >> 正文  今天是： 2003年8月29日 星期五       
  茅山菩萨照远不照近的由来     热     
茅山菩萨照远不照近的由来  
［ 作者：茅山旅游网    转贴自：本站原创    点击数：99    文章录入：南巢 ］ 
    在茅山地区的广大民间，流传着“茅山菩萨照远不照近”的说法。茅山是赫赫有名的中国道教“第一福地，第八洞天”。那么为什么会流传有“茅山菩萨”，并且还是“照远不照近”这种说法呢？
    昔时茅山神仙极为灵应，故而茅山之中的道教宫观庙宇的香火也十分旺盛，待别是每年农历腊月二十四至次年三月十八日的茅山香期庙会期间，茅山各个道教宫观庙宇之内，四方善男信女蜂拥而至，万头攒动，人山人海，香烟缭绕，仙乐高扬，热闹非凡，盛况空前；更有许许多多信仰十分虔诚的信徒常常于每年除夕之前赶到茅山，登上大茅峰，进入九霄万福宫内，待到大年初一与旧年交替的最后一瞬，便纷纷争先恐后的涌向太元宝殿之中，去争着向三茅祖师供上第一根信香，点亮第一柱蜡烛，磕上第一个礼头，讨个头柱香，求得新一年运通财丰，事事如意，举家平安，无灾无难。 
    传说过去苏北淮阴有位大绅士，他从小便随父母在每年的除夕之前赶到茅山大茅峰九霄万福宫内，待除夕与初一更迭的时辰便与父母一起争着走入大元宝殿，向三茅祖师烧根头柱香，一年接着一年，年年如此，岁岁这样，后来父母先后去世，他也长大成人，但他毅然要在每年的除夕之前赶到茅山大茅峰九霄万福宫内，待除夕与初一更迭的时辰争着向三茅祖师烧头柱香，一年、二年、三年、四年……他就这样一直坚持了下来，可是有年月尽那天因为家中出现了很多实在难以脱身的事情。等他将这些事情处理之后已是夜幕降临，他想这下可无法再前去茅山向三茅祖师争烧头香了！于是他就在自家的院中摆设了一个临时香案，并供上了一些供果，准备在除夕与初一更迭的时辰燃蜡焚香，面向茅山方向遥拜三茅祖师．心想：心到神知，心诚则灵嘛！三茅祖师定能谅解，决不会见怪吧！ 
    刚入子时，他便净洗双手，毕恭毕敬的拿起一柱香来，可是当他正要打火之时，却奇怪地看见自己手中之香已经慢慢 地自然着了，于是他便走到香案跟前准备插入香案之上的香炉之内，可就在这时，他又看见左右蜡盒之上的那两只早已准备好的未点燃的大红蜡烛也忽然同时亮了起来。见此神奇情景，他急忙跪倒在地，面向茅山方向，一边磕头，一边说道：“三茅祖师灵应，弟子我今年家中有事，实在无法脱身，故而没有能前去茅山给你们老人家上供焚香，还请你们各位老人家多多谅解，千万不要见怪，保佑我一家老少，一年吉祥，四季平安，福禄康宁，事事如愿，今后我定要年年亲来茅山，向你们上供焚香……” 
   这件神奇的事情后来传到了社会上，人们一传十、十传百，如此这般的传了开来，于是就慢慢地形成了一句谁也不知道是谁什么时候所说的话——“茅山菩萨照远不照近”。
    菩萨是佛教徒对修炼成佛者的尊称，茅山是道教洞天福地，三茅祖师是茅山道教之尊神，茅山道教尊称为“三茅真君”、“三茅祖师”、“三茅老爷”；但普通广大善男信女从来分不清什么道教、佛教，只知道进庙就烧香，见神就磕头，故而在民间自然地形成了这句“茅山菩萨照远不照近”的说法。
