http://www.52maoshan.com/ShowArticle.asp?ArticleID=53
 茅山旅游网 >> 民俗文化 >> 神话传说 >> 正文  今天是： 2003年8月29日 星期五       
  名与山存 木兰山中花木兰            
名与山存 木兰山中花木兰  
［ 作者：茅山旅游网    转贴自：茅山道院网    点击数：22    文章录入：南巢 ］ 
在湖北黄陂城北，清流荡漾的仙河之东，有座海拔六百公尺左右的木兰山，山势雄浑秀美。据说此山原名建明山，又因山形如雄狮而称青狮岭。
古时，在山之北有座双龙镇，镇中住一位名叫朱异，字寿甫，号天禄的朝廷将官。朱将军年逾半百，而膝下无子，在夫人劝说下，遂登青狮岭求嗣，后不久夫人即有身孕，足月之后产得一女。朱异将军也算是中年得女，自然是喜不自胜，看这女孩儿脸蛋就似那山中之木兰花，遂以花为名，呼为‘‘木兰”。这女孩幼小即娇俏机敏，人见人爱，于是家中上下，前邻后合呼唤她时反将其父姓朱字放开，而冠“花”字为首。谁知你呼他唤，天长日久，竟习以为常称之为“花木兰”了。
随着年龄的增长，花木兰越发显得沉稳矫剑她静如处于，动则不输须眉，为人处事当机立断，既有主见亦有分寸。她俏丽双眼中的炯炯神光和与身俱在的勃勃英气，连其父朱老将军亦暗暗称奇。
花木兰十八岁那年，羌胡犯边，朝廷点兵，命将抗敌。其父朱老将军连接十二道兵书，均是令其率兵赴边御敌。边关告急之日，自是将军请缨报效之时。但朱老将军年已七十，体弱多病，垂垂老矣!只怕是难胜戎马劳顿，抗敌无功，反有辱君命。老将军自思：自己若在沙场马革裹尸当然死得其所，但如丧师失地，却是有丧国运之大事!因而他坐在那大堂之上略暗发愁。
正在这时，老将军耳畔忽听得童声稚气的一声呼唤：“末将拜上朱老将军，请缨赴边抗敌!”
朱老将军抬起头来只觉眼前一亮：堂上已拜倒一位银盔银甲的玉面少年将佐!他一下子楞住了，不由自主地从案后座上走下堂来，在这少年将佐的身前身后转了一圈。边走边暗暗纳闷：奇怪呀!这少年将军非自己帐下所属将佐啊!或者是自己帐下哪位僚属的子侄辈吧?不会!他对属下官佐的情况太了解了。但也没听说过附近哪个村寨有如此虎子将苗啊?老将军惊疑参半地问道：“小将军，你是何方人氏，可是前来投军?”
这少年将佐一下站直了身子，抱拳一揖道：“末将乃青狮岭下，双龙镇朱老将军之子，朱木兰是也。今边关多事，特请求代父从军，赴边杀敌，报效国家!”
朱老将军终于从楞怔中回过味来，不由得“哈哈”大笑，心想：这顽皮丫头若真是个小于，说不定也真可代父从军，扬我将门虎威的。但可惜她是个女孩儿2遂心中不由得一凉，将脸一沉道：“这是军中大堂，非女儿戏耍顽皮之地，快去后花园中玩去吧j，，
但这闺女并不惧乃父威严，走过来挽住父臂摇着说：“爹爹，孩儿可是说真的!”又将头一扬，“我就是要女扮男装，代父从军，扬我一代女子神威!”
父亲看着自己这掌上明珠，也不忍虎着脸对她，就笑着说：“女扮男装已是险事，况且孩儿又未曾习武，却怎能代父戍边，征战沙场?”
花木兰撒娇地将父亲连拖带推地拉到大校常她命丫环使女挑起高高的三根竹杆，上用红丝系三枚铜钱，跑往百米开外后再不停地摇摆竹杆。而这花木兰则神定气娴地从随从的使女手中接过弓矢，只听“嗖，嗖，嗖”三声弦响，远处三根竹杆上的铜钱均丝断落地。
朱老将军惊喜地问道：“孩儿何时练得如此高强的箭术?”
木兰说：“我早就在练骑射啦!”她又指着青狮岭，“爹爹您看，那山坡上绿葱葱的，都是孩儿数年来用木兰树枝杆作箭，射到那里的，不想它们都在地上长出树苗苗来了。”
“可是我并未教你骑射的技巧啊，你怎么就无师自通呢?”老将军不解地疑问。
“谁说无师自通?”她本想脱口讲清自己习骑射的过程，仿佛又不便明讲，遂凑向父亲的耳畔如此这般地说了半天。这朱老将军仿佛是半信半疑，但又不得不信。
原来这花木兰幼小时即像假小子一样，很爱动，常与村童山里山外乱跑。
一日，她与村童到山中打柴，忽听崖顶传来哭声，跑近一看，原来一只小羊坠落悬崖半腰的灌木丛中，牧童欲救不能，故着急地哭了起来。木兰找来绳索拴在崖顶的树上，将另一头抛落崖下，自己顺绳索滑至半崖的树丛中，将小羊栓套好，让牧童使劲拉了上去。当绳索再放下木兰拉着绳索往上攀援时，不知是绳索太细，还是拉小羊时绳索被山石磨损，只听“咔嚓”一声，这绳索竟齐腰断了!木兰正攀近崖顶，手触崖边，忽觉腰系绳索处一松，脚即踏空，竟往深崖下落去。
崖上牧童见状大惊，高呼：“救人啊，木兰摔到山崖下去了１
牧童的呼救声，惊动了一位道行高深的神圣。
原来这日真武大帝正由武当而来，云端中已见那小姑娘花木兰帮助牧童救羊的一幕，甚觉此幼女扶弱助人，慈心可嘉，真乃与道有缘啊!正暗暗赞叹时，忽见索断，那小姑娘已向深崖坠下。于是，忙伸脚尖踢去，一股白云即涌至崖下将那花木兰稳稳托住，白云翻滚中就被送上了崖顶。
从此每天均有一对男女道童在清晨将花木兰携出闺房，他们就在建明山那天池旁的奇峰怪石之间，教花木兰腾挪跳跃，抡枪舞剑演练诸般兵器及步战骑射之术。时而又有面目慈和、神容端肃者前来为她们讲述龙韬虎略，兵法战阵，木兰这时方知他就是人间尽知的真武大帝。
话说花木兰十余年如一日地坚持不懈，不仅内功剑术、十八般兵器炼得出神入化、炉火纯青，即那文韬武略在祖师爷真武大帝的调教下也已出类拔萃，在人世间实罕有敌手了。花木兰的这些人生际遇，她的父亲朱老将军又如何能够得知呢?
花木兰就要代父出征了。这一天的凌晨，那男女二道童又按时来接她出去练武，却见花木兰对他们说：“明天我就女扮男装，代替父亲到边关领兵作战去了。”
二童却不以为奇，淡淡地说：“这是应该的，今天祖师爷想要再见见你。”
于是，他们就到了常常练武之地，二道童向一处巨岩率先参拜，花木兰亦照式参拜着跪了下去。只听那慈和之音道：“木兰吾徒，你代父从军，壮志可嘉!今日为师与你摆个棋局，试试尔之胆略。”随着声音即现一道金光，祖师爷真武大帝的神容早显现了出来。二童子即划石为盘，列石为子，顷刻间就布好了棋局。
这棋盘仿佛是两军对阵的战场，木兰执黑先走，她猛打猛冲，无所畏惧。那祖师爷所执白子却以守为攻，凝重如山，岿然不动，偶而虚应故事，吸引那黑子孤军深入，待木兰警觉起来时，白子已成功地完成了调虎离山的步骤，白子包围黑子的气势已经形成。木兰见黑子走到这种地步，急得“哎呀”大叫一声，猛一蹬脚，顿时山石轰鸣，巨崖裂开两尺宽裂缝。祖师见状，伸手按去，将崩溃的山崖又粘合在一起了。
此时，祖师爷笑笑说：“十九道亦深蕴兵家玄机，行军布阵，挥剑临敌，既要武艺精熟，勇猛顽强，更应深谋远虑，勿骄勿躁，料敌机先，照顾全局，方可寻找并掌握住取胜的契机。”他又将头点了点，赞许地说：“御敌卫国，甚合天心。吾今于仙水河畔架八卦神炉，为尔铸宝剑一柄，以壮行色。”
花木兰就向那仙水河畔看去，果然那里立着一座高炉。只见祖师爷摆开他那宽大的衣袖随手一挥，炉内顿时烈火熊熊、金水溶溶；再一挥手又见一道金光由炉中冲天而起，继而跃入那清水河中，“哧溜”一声似那金龙戏水，就向那祖师爷之前稳稳飞来。
祖师爷伸掌过去，那金光通灵地落在掌中。但见祖师爷手中已持一柄神光闪烁的宝剑，并递向花木兰：“试一试剑之锋刃吧!”木兰应声接剑，顺势向身旁一块巨石劈去，只听“哧”的一声，巨石立分为两半。
花木兰带着龙泉宝剑，凭着神仙授予的高超武艺，艺高胆大，用兵如神。据说她使用最多的计谋，就是在奔棋中向祖师爷学得的那招“调虎离山”。
人在没有成神之前，都有七情六欲的。据说花木兰在边关就与军营战友先锋官伍登甚为投缘，虽然伍登不知道木兰是女儿之身，但木兰却深明自己非男儿本色。她与伍登将军配合默契，意气相投，并在伍登的请求下，结为异姓兄弟，生死之交。这花木兰心中说：只愿早平胡虏，若有缘分，我真吩望与你伍将军生生死死，白头偕老。当然这只是花木兰的心中悄悄话。
奋战沙场十二载之后，终于一日功成班师回朝。花木兰既知功成身退之道，更明自己女儿本色不容于朝廷庙堂，遂寻机辞官返回原籍，隐居建明山中。这伍登日随朝班，随波逐流甚觉没有兴趣，又思念那异姓兄弟，思想起来很觉他辞官也太过奇怪?遂请一个假期，策马赶到建明山中。谁知不见兄弟，只是在那朱老将军身后走出一位绝代佳人。伍登终于明白了这佳人就是自己那异姓兄弟，欣喜若狂，惊诧之余即托媒求婚，木兰亦爱伍登英勇善战，纯朴正直，这有情人自然要订百年之好了。
天有不测风雨，人有旦夕祸福。谁知这伍登功高遭嫉，返京不久即为权奸陷罪，以谋叛罪打入死牢，时日无多将行刑问斩，伍登家人赶忙将这凶信报予木兰。木兰闻讯，哪敢怠慢，即来靖室中祖师像前，跪拜祈求祖师救援伍登将军。“心诚则灵”，她心与神通，耳畔即闻慈和之音：“吾徒莫惊，明日午时待吾用袖里乾坤救你情郎便了。”
俗话说，“神仙也有打磕睡的时候”。这一日，真武祖师日武当紫霄金顶，炼得尤其样和自然，一时间竟无法脱出境界来。正炼得万神朝元，与天地日月同辉之时，忽觉心血翻涌。忙将心神一收，默然掐指一算，暗呼一声：“不好!午时已过这伍登性命难保了!”遂驾起云头往建明山而来。
祖师爷在那云端中，只见那官道之上花木兰正跨马扬鞭，向那京城方向怠驰，但这又有何用!这祖师此时也只得默运玄机，以音传木兰耳中道：“天意如此，将星归位，在劫难逃。伍登将军既然俗世难留，这时也必已身超仙界，吾徒实不必太执着了。周而复始，人生本来就是一场梦埃修成仙道，方能跳出三界外，不在五行之中。”
木兰知是师尊点化，也知难以力挽狂澜了!“兔死狗烹，乌尽弓藏”，花木兰不由得想起汉将韩信来。她只得回到建明山中，常常站在那建明山青石顶上，远望长安，泪水不止。传说花木兰的泪滴砸在那青石上，竞砸出了两个圆圆的石坑，当地人称“眼泪铛”。
据说，这花木兰以后就隐居在这建明山中，澹泊自适，年九十余，元疾而终。但是人民是永远不会忘记英雄的，为了纪念这位巾帼英杰，后人改建明山为木兰山，并在山中设坛建庙，绵绵延延，历代均有清修道士侍奉香火，至今不绝。明人徐承颐赋《木兰诗》云：“未有木兰先有山，山名偏借木兰补；木兰名与山俱存，山与木兰争万古!” 
