http://www.52maoshan.com/ShowArticle.asp?ArticleID=34
茅山旅游网 >> 民俗文化 >> 神话传说 >> 正文  今天是： 2003年8月29日 星期五       
  种瓜得瓜 积善之家庆有余            
种瓜得瓜 积善之家庆有余  
［ 作者：佚名    转贴自：本站原创    点击数：26    文章录入：南巢 ］ 
    也不知什么年代，茅山道观有一位仙根极深的高道主持“圣佑道观”。
    这一天，正是大年除夕之夜，他正静夜神思，忽然钟磬之声入耳不息，使得他的心旌如在滚滚浪潮中的小舟一样把持不祝他暗呼“奇怪”，掐指一算，不由得微微一笑道：“原来如此。”于是，他便敛神收功。离了静室向主殿“太元宝殿”踱了过来。
    这时“太元宝殿”内，正奇香宝烛，磬声琅琅，有一布衣草履的长身中年汉子，在三茅座前三跪九叩，默默祝祷。主持道长走入大殿，见此情景，点头示意，随之悄然站过一边观礼。他朝长身汉子细细观看，见其不俗，满面红润，正气治然，虽是粗衣草履，反而更显示出他一股高雅脱俗之气概。要在往昔，这朝山进香之善男信女自是甚多，在神座之前的祷词，无非是合家平安、五谷丰登、先辈超生、已身福寿、后人兴旺之类，作为主持道长自是无须去留心过问。但道长今天一见这位施主，却是十分投缘，不由自主地提起神功，留心他所祝祷的内容。他这“隔体问心”的神功已有十分火候，功运神至，道长之心意与这长身施主之心融为一体。这施主只知虔诚致祝，心到神知，谁知自己的心境与道长的心境之间竟像沟通了一条无形的渠。于是他心中祝祷的内容就像水流一样泊泊渗入道长的心田，全为道长所知道。略一归纳竟是：
    国泰民安风雨顺，煌害不起五谷丰；
    家家殷实户户余，幼得亲哺老尊荣；
    人人慈爱互谦让，邻里乡亲重亲情；
    路不拾遗夜敞扉，盗贼不起境太平。
    主持道长见他祝得虔诚，不由得点头暗加赞佩。看此公情形并非为官作宦之人，审其祝辞，却是调高曲雅，高尚之至。其如范文正公之言：“居庙堂之高则忧其民，处江湖之远则忧其君。”此公真不愧范公第二了。
    道长收起神功，见这位中年汉子，又逐一给神座跪叩拜礼。当他一切如仪后，道长近前抱拳而言道：“施主请了。如不见弃，借步客堂奉茶。”
    香火道士即忙趋前介绍道：“这是本观主持道长。”长身汉子听得，慌忙谦恭自责，并要跪拜施礼，道长以手相搀道：“不必，不必，贫道断无此德能当此大礼。”两相略加客套，道长即引其往“花厅”客堂而去。
    来至花厅客堂，宾主落座，青衣道童奉上山顶生长、道长手摘亲制的“云雾之茶”。长身汉子略加品尝，赞不绝口。这时道长轻咳而言道：“方才施主在祖师殿堂祝祷好词。”
    长身汉子一楞，随即微微一笑道：“无所谓祝祷，在下是奉母命而行。除每年除夕子亥相交在家如此祝祷外，每三年还要在大年三十谨朝茅山。其实在我则觉得：人只要无欺于人，无欺于已，无亏于心，也就无愧于天地神明了。”他端起茶盅，略近唇一抿，接着又说：“人心即天地，人心即神明，已不欺心，常常洗心自责，则事事皆善也。是所谓：心作良田，一生耕而有余。”
    “至理名言!”道长不由得脱口赞道：“我茅山宗最讲究心性的修炼!”
    讲了半天的话，相互尚未通告姓名。想到此，道长不由得哑然失笑道：“贫道松风，借问施主尊姓大名，仙乡何方?”
    长身汉子答道：“仙长客气了。后生姑苏人氏，俗姓潘，名世恩。”
    这松风道长听得如此说，越加尊敬，起身一揖道：“失敬!失敬!你那通祝辞，寻常人怎有那样虚怀若谷的气魄!”随即点首微笑，长气舒声，“难怪如此，原来是姑苏名门，是极有根底的潘府人物啊!”
    潘世恩听得道长如此赞扬，忙起而欠身道：“我潘府所为，乃祖传遗训，本出诚心。不想世人喧沸谬赞，虚名失实，而实违我门本意也。”
    原来，这姑苏潘府广积阴德，是时人权敬仰的乡绅望族。
    其族上辈曾为官朝廷，因祖辈素性淡泊，不慕仕途，好老庄清静无为，遂卜居姑苏。上辈积得田产家业，除自留部分耕读自娱外，余均租与佃农耕种。每年年终除夕之夜，四乡佃农和债户，几无力交纳一年田租和欠债者，均持借据大约到潘家结帐。潘府此夜当院置一铁鼎，生上熊熊之火，借据欠约均可在此当场毁去。有难过年关者，潘府还例定济度解决。潘世恩的母亲终日诵经礼拜，更以多行善举广积阴德为本份。她有一条座右铭：“行善积德，胜似持戒。”过去交通不便，水路坐船，旱路步行，都很费时日。由于潘府上下都很忙碌，没有多余时间跑到茅山进香，所以从祖辈起就定下一条规矩，每三年家主一朝茅山，赶烧除夕至大年初一的头炷香；而每年三十夜子亥交替之时，家人处置完债户佃农的借款田租之后，均在大院之中摆设香案，面向茅山顶礼遇祝。今年正适逢三年一朝的时间，故而特意来此焚香祷告。松风道长弄清了这段缘故，不由得联想起至今尚是谜一样的一件奇事。
    事情是这样的：茅山的大年三十，历来都有许多的香客游人来赶进头炷香。信道的善男信女认为：“头炷香惊动天和地。”但多年以来，来山信徒均无法进上这头炷香。每当人们争上头炷香时，大殿蜡扦上和香炉中的火光一闪就“啪”一声自然燃着了。今日听潘世恩一讲，才知每年这头炷香都被他家争先进了。潘府每年除夕夜的子亥之时在院中设立香炉遥祝进香，难怪来此进香者争不过他们了。真所谓：“积德无人见，诚心有天知。”松风道长微微点首自言自语道：“善哉，善哉!种瓜得瓜，种豆得豆，不开花怎会结果?”
    放下潘世恩茅山进香暂且不提，却说在江南回乡来了一个波斯商人，走街串巷地跑了半年多时间。他不出售什么，也不购置什么，只是东瞧西看，乡里称其为“识宝回回”。这一天，“识宝回国”走到一农舍前，指着厨房顶上烟囱上生长的一棵青悠悠茁壮的青草，用生硬的汉语对站在门口看他的农人夫妇说：“我愿出钱买下这棵青草，请你出价。”
    农人夫妇本来一见这碧眼黄发的洋人就十分怪异，又听他说要买烟囱上生长的那棵青草，更觉好笑。心想：这棵草一年四季都这么青葱葱地长在烟囱上，从我们记事起就是这样，有什么希奇?他从未见人关心过这棵草。如今这“识宝回回”发的哪门子神经，竟然要买这棵草?于是，那丈夫就成心要与他开个玩笑。他举起一只手，伸出五个手指，原本要说五两银子，但话末出口，由于觉得此事十分可笑，想说又想笑，竟被口水呛得连声咳嗽起来。
    但这“识宝回回”并不认为农人是在开玩笑，连忙伸手指着农人张开的手掌竟点头微笑，认真地说道：“好!五十两银子，我买下了。”
    这农人夫妇一听傻了。他们觉得这是在做梦，一棵草可卖五十两银子?不可思议。毕竟女人心细，做妻子的仿佛觉得其中定有什么缘故、于是她对“识宝回回”说：“这棵草卖给你可以，但必须告诉我们你买这棵草的用途。不然我们就不卖了!”
    波斯商人点头说：“我从商几十年，童奥无欺，愿买愿卖，公平交易。”停了一下接着说：“这棵草的用途，本不在互贸的范围。您既要问，也不妨告知您。”接着他说出的一番话竟如“天方夜谭”。
    原来这波斯商人读过一本奇书，得知中华古国江甫地域大茅山大茅峰东有一石洞，洞中隐有一头金牛。
    据说，这金牛与太上老君所骑青牛是一胎双生，老君当年曾拍着它的头说：“得食仙草，报答天下一有大德之家即可冲天而去。”老君骑着青牛出关后，金牛隐于此洞也不知几千几百年，它拉出的粪便，后世人当作金矿开采过。现在它“道行”已达，只待食了仙草，就将要出道了。但如有人取了仙草去引出金牛，并降服它，它就不得不臣服于此人，并为他集天下无匹的财富。而今波斯商人发现。农人厨房烟囱上的这棵长青不败的小草，正是金牛长期待之的“仙草”。
    这农人夫妇，听了波斯商人讲了这段因由，不由得耸然动容，暗想：有这棵仙草就能引出那带来金山银库的一头金牛，为什么我们自己不去呢?亏他讲出这番根底，要不然岂不平白无故地将一座金山推让给他人?于是夫妇同声而言道：“此草生于屋顶烟囱若干年，之所以一直不拔除，是我们本知其绝非凡品。它既可引出金牛，那又何必借手于你?此事不劳费心，草，我们是不卖的!你去吧。”
    波斯商人听他夫妇如此说话，不由长声叹息：“可惜，可惜。天意使然，当是人力难以勉强的。”于是摇首扬长而去。
    再说这农人夫妇得知烟囱上这棵育草竟是这么珍贵无比的“仙草”，高兴非几。待波斯商人走了之后，为防他去而复返，乘人不备将草盗走。遂立即搬梯上房，将草从烟囱上连根拨起，供到堂前的香几之上，并约请本村许多年轻力壮的小伙子，帮助自己到茅山去迎这金牛出洞。
    这天一大请早，他们按波斯商人讲的情形终于找到了那个石洞。于是，大家屏声静气，由手持仙草的农夫走近洞口，将仙草微微探入洞中。这时只听得石洞深处“哞一”的一声牛叫，深沉雄浑，紧接着便闻牛蹄磕石的“噼啪”之声，声声入耳。那等威势虽是十分惊人，但金牛在前，谁人肯退?随着一阵喷涌而出的劲风，一只浑身赤黄的金牛伸嘴夺过农夫手中的仙草，一嚼即咽下了肚。
    这农夫自从得知仙草引金牛的事，真是时时想，刻刻念，但猛地真见金牛站立在面前时，却不知怎么回事似地竟一下子楞在了那里。这金牛不等他回过神来，仙草入肚，陡然甩尾摆首，精神抖擞，跃然冲出洞来。一帮血气方刚的小伙子，正不知农夫要如何摆弄金牛，却见这金牛已冲到了自己的面前。望着那金铃一样闪闪发光的眼睛，那金光闪闪的两支尖锐前冲的犄角，这帮年轻的后生一时间皆不知所措。
    这金牛身困洞中千余年，今得仙草才见天日，那喜乐之情自难言表。它见洞旁有一潭浅水稀泥，立即跃身而入，连打几个翻身，滚得满身青泥，就好似那沉睡之人，觉睡足了，起身打哈欠伸懒腰似的。人们立即围向泥潭，大声嚷嚷道：“金牛打汪了!金牛打汪了!”于是这本没有名称的稀泥浅水潭，也就有了一个叫得响的名称：“金牛汪”。
    金牛可不管这些，它旁若无人地玩够了，也不顾泥潭边上围观的人，竟自一跃冲上大道。人们一见，仿佛大梦初醒，齐声呼喝道：“莫要让金牛跑了!”于是声势汹汹，奋力追上前去。
    如果金牛仍然还在沉睡，要想捕捉它，也许是很简单的事。退一步说，如果用仙草引其出洞时方法得当，自也不难控制。但一旦它在沉睡中觉醒，并起身扬蹄奔跑开来，要想捕捉它，驯服它，谈何容易!何况，这不是一头平常的牛，它已身困洞中修炼千全年之久。刚食下这静待千年的仙草。它有充沛的精力，它要以奔跑来活动筋骨，以奔跑来表达其心情的欢快。因此，仅凭一百几十名毫无方法措施的乌合之众，要想训服这样一头道行千年的金牛，真所谓“难如上青天”!
    金牛向着句容方向一路紧走慢跑地冲去，后面追赶的人越聚越参。当它跑到句容北门外大卓地界时，田里正有几十名伙计帮东家收割庄稼。带工的二东家催工极紧，不容停息片刻。当金牛由他们面前奔跑而去，后面追赶的人上来问道：“你们为什么不截住这条金牛?”
    带工的二东家说：“我们赶工正紧，哪有闲劲来帮你们拦这满身臭泥的老牛!”
    追赶的人们不及与其细说，只是不屑地哼了一声道：“这里原来都是木瓜!”未曾想，就这一句话给这里定了个地名“木瓜源”。后人甚觉此名不雅，于是将其谐音为“木关源”。
    这金牛耐力极强，追赶之人简直望尘莫及。再说金牛四处奔走，也不知它到底奔向何方。于是追赶之人也就四方传言：“凡参加追赶堵截者，制服金牛后，均皆有份获利。”这样各处人们争相准备拦截。
    据说，金牛此时却转首又向白兔、茅山方向一路而来。前面有一片清澈之湖水拦住了它的去路，但它求之不得，因为这么长距离奔跑，它早已浑身燥热，需要降温，乐于洗礼。于是只听得“扑通”一声，金牛已毫不犹豫地跃入湖水之中。
    金牛下水之处，正有一位耳聋眼花老太婆在湖边淘米。未曾想到这牛经过她的身旁时，将屁股一转就往老太婆的淘米萝中拉屎。老太婆一见躲避不及，急得直骂：“这该死的老黄牛!”一面赶紧用手泼水去冲米箩中的牛粪。只见随着冲击的水流，泛起一片闪闪发光的金色之物，旋即全部沉入水底。这时，后面追赶的人们见状，大声呼喊道：“不要淘米，那是头金牛，拉出的粪便就是黄金!”但已无济于事，老太婆已将米淘干净，金牛粪也早已沉入水中，这时金牛也已在湖对面上岸了。于是金牛在这湖上岸、下水的两边村庄，即被定名为“上汪”、“下汪”两处地名。
    金牛一路奔来，不想半路杀出个“程咬金”。没想到一位手持钉耙的农夫站在了金牛的前面。原来这农夫听到金牛奔跑四方的消息，他没有像其他许多人那样去跟在金牛屁股后面穷追，而是手持钉耙下田去挖田旯合去了。他想：金牛跑得很快，去跟着赶，没有什么名堂。不如我下田边干活，边等着。若有机遇，它从此过，我正好堵住它。这一下正给他等着了，但他也无法让牛停止奔跑。情急生智，他举起钉耙兜头一下劈去，猛地一下也真给他劈下一只牛角。一只牛角也给这里定了一个地名“丁角”。
    这时，追赶的人也已到了跟前。大家稍一商议，决定将这只牛角兑成银子，购置木料，发动四方在金牛可能经过的两个关口，树起两道木栅。这徒劳无功的蠢主意，虽没有达到堵住金牛的目的，但却为这里留下了“上栏”和“下栏”两个地名。
    这一天，人们追赶到丹徒地界，浑身已没有丝毫力量，觉得金牛已实在没有得到的指望，也不想再追下去了，于是都松懈下来休息。这停下的地方，竟留下一个纪念的地名“跑厌”，后人为前辈讳，遂谐音名为“宝捻”。
    再说这金牛，此时仍然精力充沛，跑得越加起劲。当它奔跑过常州地界时，附近村庄的人们都出来观瞻这金牛的丰采。只见它奔跑之速真是势若游龙，腾云驾雾；疾如怒马，独往独来!使人真正体味出什么是力量，什么是耐力，什么是速度。人们为了纪念金牛奔跑过这一地界的情景，遂将地名定为“奔牛”，历代相呼，至今如此。
    再说姑苏潘府，潘世恩之母潘老太君，据说是“财盘星”下几。这一夜她得梦“五路财神”护送金牛到姑苏潘府门前，要她燃香供烛率儿子媳妇出大门迎接。睁眼静听说楼更鼓，正是五更之天，忙披衣下床到儿子房前唤醒潘世恩夫妇，告知这奇怪的梦兆。于是，一家人整肃衣冠，到正屋中堂之上摆设香案，打开大门一看，一头缺角金牛果然站在门前。潘母用手拍着牛背说：“怎么到现在才来?”遂将其拥入上房，得了这头罕世宝物的金牛。
    世人传说：“积善之家庆有余。”这都是潘府世代积善修德的结果。正应了茅山松风道长的预言：“种瓜得瓜，种豆得豆。”天理断不会亏缺啊! 
