 http://www.52maoshan.com/ShowArticle.asp?ArticleID=97
 茅山旅游网 >> 民俗文化 >> 神话传说 >> 正文  今天是： 2003年8月29日 星期五       
  《百亩大桥》的传说            
《百亩大桥》的传说  
［ 作者：冯世宏    转贴自：茅山道院网    点击数：10    文章录入：南巢 ］ 
    据传北宋时期，茅山前潘村有个叫潘仁美的人，通过自己的奋斗，在朝庭做了大官，再加上自己的女儿嫁给了皇上，于是就成了国丈。潘仁美，早期是个好官，因此，他不断得以升迁，官至太师；后来，由于职位的变换，欺君罔上，惟利是图的心理就暴露无遗。
    话说那年宋仁宗皇帝想到茅山游览，就令潘仁美同行。潘仁美一看，发财的机会到了。他随即向皇帝启奏：“茅山靠山近水，有前湖、后湖和东湖，三湖环绕茅山，要想上山，只有造座大桥，皇帝您才能上山。”皇帝问：“桥要造多大才行。”潘仁美说：“我已派人测算过，要造一座百亩大桥才行”。皇帝略一沉思，问：“需多少钱”潘仁美说：“我已测算过，需二十万两银子。”皇帝游览心切，即令内务府拨出白银二十万两，令潘仁美去造这座百亩大桥。潘仁美拿到这笔巨款，让自己的儿子潘虎来监造，就在今茅山天乐村用一块两平方米的青石铺在路上，名曰“百亩大桥”，其余银两，都进了他的私囊。
    一年后，仁宗皇帝提出要上茅山游览了，潘仁美编出一套早已准备好的诡话，欺骗皇上：“啊呀，万岁爷，桥是造好了，茅山皇上可是万万去不得的，茅山有‘东太阳’‘西太阳’，日出三太阳，晒煞人也；南猪朱巷、北猪朱巷，七十二里猪屎巷，臭煞人也； 西风冯悠悠起，能把人吹到灶锅赵家塘，热煞人也”皇帝经潘仁美这样一说，就打消了上茅山游览的兴头。不料这一说，却引起了旁边太子的兴趣，太子闹着非要到茅山去，皇上拗不过他，只好让潘仁美带他去。
    潘仁美想： 这可怎么办呢只好等到了茅山再说吧。于是就和太子经过多日的旅途奔波，远远地看到了茅山的影子，太子就问潘仁美：“潘大人，快到茅山了吧，怎么还不见三个太阳呢”潘仁美说：“快了，快了，不远了。”又一日，太子和潘仁美又上路了，走到了茅山今天乐村地面，太子问：“潘大人，百亩大桥在哪儿啊，我怎么还看不到呢”潘仁美说：“就在前面。”走了几十米远，潘仁美指着地上的一块青石说：“这就是百亩大桥。”太子说：“在哪儿呢”潘仁美说：“就是这块青石。”太子一看，不由得哈哈大笑起来，谁知这一笑竟成了绝笑，原来太子有心脏病，不宜大喜大怒，过于激动，“百亩大桥”就成了太子的归天之地，后人们为了纪念太子，就将此村称作“太子村”。
    后来，潘仁美假造“百亩大桥”的内幕终于败露了，再加上其它方面的丑恶行径，被朝庭判了杀头之罪，行刑的那天，他的头刚落地，就被狗叨走了。这说明他坏事做尽，天地不容，让他死无全尸。善有善报，恶有恶报，多行不义必自毙。
