http://www.bjta.gov.cn/2/buy/buy0001.shtm
王府井大街，南起东长安街，北至中国美术馆，全长约三华里，是北京最有名的商业区。 
    辽、金时代，王府井只是一个不出名的村落，元代以后，人烟逐渐稠密 ，当时称之丁字街。明代，这里修起了十座王府，王府井也就初具规模，改 称十王府街。清代废十王，改称王府街或王府大街。１９１５年，北洋政府 绘制《北京四郊详图》时，把这条街划分为三段：北段称王府大街，中段称 八面槽，南段因有一眼甜井，与王府合称，就成了"王府井大街"。１９０３年，东安市场成立，老东安市场是北京人最爱逛的地方，1909年出版的《京华百二竹枝词》中有一首单说它的“新开各处市场宽，买物随心不费难，若论繁华首一指，请君城内赴东安”。由此足以见得东安的地位。 
     王府井的日用百货、五金电料、服装鞋帽、珠宝钻石、金银首饰等， 琳琅满目，商品进销量极大，是号称"日进斗金"的寸金之地。 近年来，王府井发展更快，从南口北京饭店入 街北行，只见牌匾高悬，店铺森然，人头攒动，如流水一般，从早到晚，每天进入这条街的中外顾客多达百万人次。这条大街现在已经拥有了亚洲最大的商业楼宇，密度最大、最集中的大型商尝宾馆与专卖店。王府井还是国内商业旅行社联结最近的大型购物场所，国有品牌、老字号最集中之地。这条充满现代气息、高品位、高标准的国际化中心商业街，与法国的香榭丽舍大街结为友好姊妹街，使它的国际地位不断提高。百货大楼、外文书店、丹耀大厦、工美大楼、王府女子百货商店、穆斯林大厦、新东安市场与盛锡福、同升和、东来顺、 全聚德、四联美发、百草药店构成了这条810米商气十足的现代化商业街。 
      自1996年开始对王府井进行扩建改造，如今投资10亿多元改造的王府井大街已重新亮相，东方广场成为它的另一大景观；老北京一条街也从首层移至地下一层，营业面积由500平方米扩大到2700平方米，完全仿照明、清的建筑风格设计装潢，共有自然店铺40家。这条街的一大特色是集中了一大批中华老字号名店。内联升、步瀛斋的鞋，盛锡福、马聚源的帽子，瑞蚨祥的丝绸，王麻子的剪刀，戴月轩的湖笔徽墨，汲古阁的古玩玉器，元长厚的茶叶，稻香春、桂香村、祥聚公的糕点，全聚德的烤鸭，六必居的酱菜和天福号的酱肉以及传统小吃和红螺果脯等，在老北京一条街都有店铺。 
     王府井就是王府井，老井如同聚宝盆，它在京城商圈的特殊位置，其他商业街无法取代。来北京还是去趟王府井吧！ 
