http://www.bjta.gov.cn/2/buy/buy0002.shtm
“大栅栏”是北京最古老、最著名且又别具一格的古老街市和繁华的商业闹市区，在1.26平方公里的范围内，保存着大量原汁原味的古老建筑。这些古老的建筑和发生在它们中间的"城南旧事"，都是古都北京重要的人文瑰宝和文化资源。 
     大栅栏处在古老北京中心地段，是南中轴线的一个重要组成部分，历史上就是一个繁华的商业区。大栅栏已有580年的历史。这条街的由来，要追溯到明代孝宗弘治元年。当时，北京有“霄禁”，为了防止盗贼隐藏在大街小巷之内，由朝迁批准，在北京很多街巷道口，建立了木栅栏。据清代《钦定令典事例》中记载，雍正七年批准的外城栅栏440座，乾隆18年批准的内城栅栏1919座，皇城内栏196座。大栅栏原是廊房四条，因为这条胡同的栅栏制作出色，保留长久，而且又大一些而逐渐为京城所瞩目，所以，大栅栏就成为这条胡同的名称了。 
     大栅栏位于天安门广场以南，前门大街西侧，从东口至西口全长275米。自明朝永乐18年（1420年）以来，经过500多年的沿革，逐渐发展成为店铺林立的商业街了。现在，在这条街上，分布着11个行业的36家商店，平均客流量15-16人，节假日20多万人。国内提起北京前门大栅栏几乎无人不晓，就是在国际上也很有名气，可以说是闻名遐迩。在历史上，虽有沉浮，但这条古老的商业街之所以能经受580多年的历史风雨而不败，自有它独特的地方。老北京有句顺口溜叫“看玩意上天桥，买东西到大栅栏。”“头顶马聚元，脚踩内联升，身穿八大祥，腰缠四大恒”说的都是早年间大栅栏的地位和繁华景象。 
     如今，除了喧嚣一切都已改变，大栅栏在清除了封建糟粕后，出现的是一片商业街的景象，除了旧址老房的北京丝绸商店、瑞蚨祥绸布店、内联升鞋店、六必居酱菜店、荣宝斋文房四宝还徐徐透出百年的光泽之外，同仁堂、张一元茶庄、长春堂、月盛斋熟肉店都已经门庭更新了；诸多外来的风味饮食也各据一方，形成了新型的饮食文化特色。 
     在这里你可以买到一些传统古朴的手工艺品，逛一逛别具情趣的百年老店，感受一下北京旧时的市井特色。当然，买东西时可别忘了砍价。 
