http://www.bjta.gov.cn/2/buy/buy0003.shtm
世界上很多国家都有自己的文化区，法国巴黎有赛因河畔，英国伦敦有弗业街，日本则有“书海”之街神田町。在我们国家，那就是北京著名的文化街琉璃厂了。这条街，这么古老，经历了五六个世纪的变迁，充满着斑驳离奇的故事，它以自己固有的民族特色吸引着国内外人士的普遍注意，不少人用如花的妙笔为它写下了吟咏的诗篇和文章。著名的琉璃厂位于北京和平门外，形成于200年前的清代乾隆年间。进京赶考的举子们名落孙山，打道回府以前便把带来的书籍、墨砚等拿来出卖:清朝灭亡的前后，败了家的贵族子孙们也把家中的收藏拿来出售以换取生活所需。渐渐地，市场形成了，并最终成为一个收购和买卖传统文化作品的中心。 
     琉璃厂始建于元代，明清时期发展成书市和古玩市场，大批文化名人与它结下不解之缘，许多历史烟云都曾在这里聚散。琉璃厂历尽沧桑，逐渐演变成具有浓郁民族特色的文化市常解放后，经国务院批准自1978年至1985年完成的再建工程，使琉璃厂的经营面积扩大了一倍，百余家老店名商的翰墨书香和珍奇古玩，吸引着国内外喜爱东方传统文化的学者、收藏家和游客，闻名遐迩，驰名中外，成为中国文化产业中的一个重要角色。它提供的珍品，还丰富了国家博物馆和图书馆的馆藏。目前，作为北京市重要历史文化保护区之一的琉璃厂文化园区，其改造工程将再现老北京传统文化风貌，展现中华民族优秀文化的风采。 
     即将开发建成的琉璃厂文化园区，总占地面积87.5万平方米，主要包括一个中心、两座标志性建筑、四个文化专业区域、八条文化专卖街。这八条街将集中设在商务区、传统工艺区内，其经营特点更集中营、更突出，功能更齐全，游览、购物、休憩更方便。它是集文化、商业、旅游业为一体的文化街区，将成为中国最大的珠宝古玩经营区、传统手工艺品集散区、文化名人聚居区，也将成为一个展示具有悠久传统的胡同文化、四合院文化、会馆文化、园林文化、楹聊文化、古建筑文化的门类齐全、格局多样、风韵独特、风格各异的大型文化“博物馆”，成为首都北京乃至人类长河中一颗璀璨明珠。 
     琉璃厂中最著名的商店是“荣宝斋”。这家开业于清朝初年的文化商店专售古今名家的书画真迹。除此外，它还有一种叫作木版水印的复制工艺,这种工艺复制出古代名作足以以假乱真。此外还有一得阁、汲古阁、来喜阁、庆云堂、中国书店、古籍书店等。最近开设的古文物市场内还有古旧钟表、旧式家俱、古瓷古玩等。 
     来北京游览，不到长城非好汉，不到琉璃厂真遗憾！ 
