http://www.bjta.gov.cn/2/buy/buy0004.shtm
西单大街位于天安门的西侧，宣武门的北侧，与王府井、大栅栏并称北京三大最著名的传统商业区。 南起宣武门，北至灵境胡同，东临横二条东侧，西达西辅路，覆盖整个西单十字路，核心地段880米，延伸长度5400米。这里‘商贾云集，人气高涨’，日均客流量20万以上，行业涉及百货、餐饮、娱乐、金融等各个行业，年社会消费品零售额60多亿元，在北京市商业格局中具有举足轻重的地位。西单在历史上曾存在过很多著名的文化场所和大型寺庙。现北京图书大厦和民航大楼一带曾北京最古老的寺庙之一--双塔庆寿寺的基地。 
     西单商业街位于北京城市的几何中心位置。这条街南起宣武门，北至新街口豁口，全长５.４公里，贯穿西单市级商业中心和西四、新街口两个区级商业中心，是西城区商业、服务业最为集中、最为发达的地区。西单商业街商贸企业的社会消费品零售额目前占全区总量的６０％以上，是北京市最繁华的商业街之一。 西单商业区目前有大型商场8家，占全市十分之一。其中西单商场销售额居北京市大型商场之首，列全国前五名，西单商业区年销售额45亿元以上。在这条寸土寸金的土地上，先是建起了北京图书大厦，成为了京城书迷的云集之地，接着有拆除了百花市场建成了地面为休闲场所，地下设有餐厅、市尝电影院、保龄球馆、游泳池、攀岩和国内最大的镜宫的西单文化广场，成为了长安街沿线面积最大的文化娱乐场所。西单以商业为主，各种服务业同步配套发展，呈现出交错经营的趋势，市场定位按消费群体划分，商品档次以中高档为主，突出了“专”而“全”的特色，能满足各阶层人士的需要。 
     几年来，西城区通过重点开发建设西单西侧和西单东南侧，西单国际大厦、中银大厦、首都时代广场等一批大型商业、金融大厦相继建成，著名的西单商尝西单购物中心、西单赛特商城、中友百货等大型现代化商厦与"桂香村"食品店、万里鞋店、"元长厚"茶庄等京城"老字号"竞展风采。总建筑面积为３.５万多平方米的西单文化广场是目前京城中心地区规模最大、环境良好和集休闲、娱乐、购物为一体的综合文化活动场所。 
