http://www.ahnw.gov.cn/xxg/bxbz/dftc/10.htm  
苏赵梨
苏赵梨产于亳州市龙杨镇西北角的苏赵庄。这儿地处亳州市的最南端，交通又不便，可谓穷乡僻壤。然而,因为出产苏赵梨,穷乡也跟着名产大名远扬了。 苏赵梨源于明末。当时，村人为避兵乱而“跑反”，返家时，从西北河套里带回一棵梨苗栽在村东水塘边儿，本不以为意。谁知这儿的水土独特，竟然育出了一代名品──苏赵梨。
苏赵梨的特点是酥脆可口，甜中带香，果肉纯白，味正多汁，食之无渣，落地即碎。
清道光年间，苏赵梨与砀山梨同为贡品。砀山人以苏赵梨与其砀山梨齐名而不服，公举三位有名之士，推三独轮车梨专程来亳州，要与苏赵梨一比高下。经众人反复品尝，竟然难分优劣。后来双方协商，以梨的酥脆定输赢。苏赵人取梨一只，平放凳上，食指往梨上轻轻一按，梨子立即两半。砀山人大吃一惊，取其梨试之，用上全力，梨子仅仅脱去一层皮。砀山人服气了，苏赵梨的名气也因此更高一等。
苏赵梨园如今已发展到一千多亩，园林结构可谓“三世同堂”。外围是一把粗的新载梨树，碧叶嫩枝，为青春少女；环村是五十年至百年的壮年梨树，枝叶繁苦茂，挂果累累；村中是那棵三百高龄的古老梨树，粗大的树干被风雨磨 得如铁似钢。
苏赵梨的名气越来越大，并多次荣获嘉奖。1957年华东五省市水果竞赛中获金质奖，1996年安徽省农业厅优质水果评比中获质量奖，并在“第八届中国新技术新产品博览会”上荣获金牌。
