http://www.cnta.com/4-lycs/city/chengdu/2j/d02-8.asp
成都川王府火锅大酒店
名称：成都市川王府餐饮娱乐有限公司 (成都川王府火锅大酒店
地点：成都市新华大道双林路127号
电话：(028)4343284、4343280
特色： 1、全开架式火锅自动餐。
 2、酒店自助食品丰富，除有火锅菜品外，还有中点、西点、烧、炖、蒸、煲、水果、冰品、可口可乐、百事可乐饮料等总计300余种，下至8个月的婴儿，上至80岁的老人都能满足需求。
 3、酒店配套功能完善，自备停放100辆汽车的停车场，大厅设有儿童游乐间。
说明：成都市川王府餐饮娱乐有限公司是以经营全开架式自助餐火锅为主的大型餐饮企业。目前全公司拥有四家分店，总经营面积达5000平方米，具有同时接待近3000人就餐的能力。公司创建于1994年6月，由于始终坚持"信誉第一、顾客至上"的经营思想，首创了全开架式自助餐的就餐方式，推动火锅经营方式的变革，成为同行中的佼佼者，被省贸易厅和省火锅协会授予"名优火锅"的称号，同时被成都市旅游局推荐为代表四川名优餐饮业的"涉外旅游定点单位"企业，"川王府"商标被认定为成都市著名商标。
