保存时间:2003-8-30 10:54:40
原标题:云南之旅--非常旅人--活水煮活鱼 白族酸辣鱼
来自:http://travel.yn.cninfo.net/news/5/01-4-30/news_1005_0.html
活水煮活鱼 - 
活水煮活鱼，故名思义，指的是用流动着的活水煮活着的鱼。大理白族吃鱼讲究水活鱼鲜。时兴这种煮鱼方法的地方，以往一般是在渔船上或洱海边的村寨里。
活水煮活鱼的方法是：待锅里的油沸后，往锅里汆入活水（即洱海水、河水或井水均可），待油水沸腾后，将已去鳃、鳞并掏去肚肠杂物的一条条鲜鱼放火锅内，然后放上酸木瓜片、辣椒面、食盐、豆腐、葱、姜片，先用猛火煮使其沸腾后，再用文火慢慢煮。煮熟后盛人大碗即可食用。
活水煮活鱼由于保持了鱼的原汁原味，鱼肉滋嫩细腻，汤味鲜辣香醇，营养丰富，因而成为白族待客的一道美味佳肴。近年来，随着旅游业的发展，原先在渔船上、洱海边村寨才能品尝到的“活水煮活鱼”，引进到了风景名胜景点的餐馆、饭庄。在大理喜洲、周城、蝴蝶泉、洱海公园等名村胜景的食馆中，外地游客都可吃到汤鲜鱼美的“活水煮活鱼”。
- 白族酸辣鱼 - 
有“高原明珠”之称的大理洱海，不仅风光秀丽，而且鱼种资源十分丰富。白族自古以来喜爱食鱼，对鱼的吃法和烹调技术很有特色，酸辣鱼便是其中的一种。 
酸辣鱼的制作方法是：把活鱼去鳃和内脏，待锅里的油沸后，把鱼放火锅内，加入水，放入葱、姜、干辣椒面、食盐、滴入适量酸醋，加进嫩豆腐，然后用猛火煮沸后，再用文火慢煮。酸辣鱼的特点是，佐料放得特别重，鱼汤味浓且咸，吃到口里又酸又辣，绝无半点腥气，有回味鲜甜感，是白族待客的一道美味佳肴。 
