保存时间:2003-8-30 10:52:12
原标题:云南之旅--非常旅人--火烧猪肉
来自:http://travel.yn.cninfo.net/news/5/01-4-30/news_1007_0.html
是大理、洱源等地区白族人民杀猪吃肉的一种奇特生活方式。逢年过节或红白喜事，白族人民都要杀猪吃肉，其宰杀肥猪方式独特。方法是把肥猪宰杀后，在水井边用稻草或表杆烧烤肥猪，一人用簸箕煽风，以风助火，一人用两根棍子不时地拨动稻草，让稻草火将整个肥猪烧成焦黑。然后用井水冲洗猪体，并用杀猪刀将焦黑的毛皮刮去，经过刮洗的肥猪整体呈金黄色，并散发出一股股清香味。最后进行开膛破肚，将肥猪分割成若干块，待烹调食用或胞制成腊肉待食。这就是白族人民的“火烧猪肉”。吃味清香爽口，没有汤煺猪肉的腥味。 
白族群众还有吃生皮的习惯，即将火烧猪肉（多用臀部和后腿皮肉）和猪肝切成细丝，以葱、蒜、芫荽、炖梅、辣子面、酱油等为佐料，调蘸而食。此吃法民间称之为“吃生皮”。吃生皮的习俗，相传始于南诏时期，历史悠久。吃生皮容易引发旋毛虫等寄生虫病，卫生部门禁止此种吃法，提倡火烧猪肉还是要炒吃煮吃。在卫生部门的宣传倡导之下，吃生皮的习惯在逐步改变。民间吃生皮，一般都先将火烧猪肉提交卫生防疫部门化验无寄生虫卵后，才食用。 
