保存时间:2003-8-30 10:59:42
原标题:云南之旅--非常旅人-- 雕梅 炖梅
来自:http://travel.yn.cninfo.net/news/5/01-4-30/news_1001_0.html
- 雕梅 - 
是白族传统名特食品。据史书记载，远在唐代南诏时期，就有探亲访友相互馈赠雕梅的风俗。雕梅因在青梅果上雕刻花纹而得名。制作工艺是以盐梅作原料，先用石灰水把盐梅浸泡，取出凉干，再用刻刀在梅肉上雕刻出连续曲折的花纹，从空隙处挤出梅核，中空如缕，轻轻压启成菊花状，锯齿形的梅饼，放入清水盆中，撒上少许食盐，以去梅子酸味，然后放入砂罐，再用上等红糖、蜂蜜浸渍数月，待梅饼呈金黄色时就可从瓶坛中取出食用。雕梅食味清香、脆甜。酸中带甜，沁人肺腑，生津解渴，开胃提神，含有丰富的维生素C和葡萄糖氨基酸等营养成份，是一种对人体有益的食品。
雕梅既是大理地区的一种美食，又是精心雕琢的手工艺品。洱源县素有“梅子之乡”的美誉，当地白族姑娘大都从小就学制作雕梅，因此这项手艺往往成为衡量一个姑娘是否心灵手巧的标志。当地风俗，在她们出嫁之前，呈献给婆家的见面礼，就有一盘精心雕制的雕梅。新婚之夜，新娘要“摆果酒”招待宾客，雕梅的制作技艺和味道如何，便就成为人们评头论足的话题。文人墨客也以雕梅为题写诗助兴，如有一首赞誉雕梅的诗赞道：“小小青梅上指尖，巧手翻作玉菊兰；蜜糖浸渍味鲜美，疑是仙葩落人间。”
- 炖梅 - 
又称“黑梅”、“煮梅”。它的制作技艺是以苦梅作原料，浸在陶罐内放在火塘的“子母火”（谷壳烧微火）灰中，持续加温1月一2月，待梅色黝黑时即停火食用。炖梅能搁置数年不变味。白族人常把它作为馈赠亲友的礼品。
炖梅，白族人民用来作拌凉菜、煮酸辣鱼的调味品，比醋精还要酸。炖梅不仅是调味品，还是一剂传统中药，白族谚语说：“吃杏遭病，吃梅接命”。内服用于治疗慢性腹泻、痢疾，还有解热镇咳作用。外用捣烂后涂敷创伤、疮口，对清毒、生肌均有疗效。又是夏季解暑饮料，加糖冲释后味道香醇、解渴。是大理白族具有悠久历史的地方独特名产。
