保存时间:2003-8-30 10:50:30
原标题:云南之旅--非常旅人--大理啤酒 大啤雪泉 苍山矿泉水
来自:http://travel.yn.cninfo.net/news/5/01-4-30/news_1008_0.html
位于大理市下关西郊一点红的大理啤酒厂生产的苍洱牌大理啤酒，采用苍山无污染雪水，配以进口麦芽、啤酒花精心酿制而成，具有口感好，酒液清洁细腻，泡沫挂杯持久等特色，深受广大消费者喜爱。除10.。BX、11。BX、12。BX和特制出口酒外，大理啤酒厂生产的渴望可乐、天龙啤露、水蜜桃香泉、酵母等产品，在社会上都享有很高的声誉。 
大理啤酒厂经 1993年以来的“一改三”技改扩建工程，现已具有生产啤酒 4．5万吨，饮料2 500吨，麦芽2 500吨，包装纸箱500万只，鲜脾扎啤200吨的生产能力。全厂占地150余亩，有职工 400多人，固定资产近亿元，是现阶段云南最大的啤酒生产企业。自1990年，大理啤酒经营连年上台阶，年平均销售量递增 50％，利税递增40％以上，已逐步形成一总厂、两分厂、两公司五位一体的综合型企业。1997年12月，大理啤酒厂向中国建设银行的中心支行贷款6000万元，扩建啤酒“4十6”IO万吨项目和麦芽“2 十4’技改工程，并将建成30万吨全国大型啤酒厂目标列入远景规划。 
大理啤酒厂的啤酒由于品质超群、格调出众而先后荣获1992年全国“明星啤酒”，乌兰巴托国际金奖、轻工部优秀产品、云南名牌、边贸出口一级啤酒、全国食品卫生先进单位等多项殊荣。产品覆盖滇西、畅销省内外，享誉东南亚，并同西方啤酒大国，如丹麦、加拿大、德国、美国的啤酒生产企业有业务往来。 
