保存时间:2003-8-30 10:47:04
原标题:云南之旅--旅游资讯--风味独特的“温泉菜”
来自:http://travel.yn.cninfo.net/news/10/01-9-11/news_399_0.html
大理白族自治州洱源县素有“温泉城”之称，素有：“十里一汤，五里一泉”，境内地热资源十分丰富，比如九气台温泉属硫磺泉，平均水温７６℃，富含钾、钠、钙、镁、铁等多种人体有益的微量元素，对皮肤、风湿、腹疾和妇科病具有理疗功效。更令人惊讶的是，这里还有独特的“温泉菜”。
温泉蛋，又称气磺蛋，将鸡蛋入纱布袋中煮２０分钟，熟即取出，该蛋的特点是蛋白呈嫩花状，而蛋黄却是硬的，固体、液体皆存，敲开蛋壳，放入白糖搅匀乘热吸吃，其味鲜嫩可口，是真正的“琼浆玉液”。
温泉鸡，把嫩鸡去毛洗净，挖去内脏，用纱布擦干鸡体上的水分，配以鲜猪油、草果、花椒、木瓜丝、盐等佐料，放入陶罐中，不盛水，罐口密封，放入温泉达二十四小时即熟，其特点：鸡骨肉分离，鲜嫩香酥，十分可口。在炖鸡时配“三七”、“虫草”、“天麻”等名贵中药，可制成滋阴补气的药罐鸡。老年人吃了可返老还童，延年益寿。
热水藕，质嫩味美，有凉拌、排骨炖藕、鸡蛋包藕、酸腌菜炒藕等吃法，此外有鲜牛奶煮鱼，白沙井水煮白扎肉等地方名菜。值得一提的是，著名白族养兰名士李映龙先生在九气台边建成全国一流的碧龙兰苑，国内外爱兰者纷纷慕名前来品兰、赏兰、购兰。
温泉是大自然的恩赐，人们用它祛病强身。走进温泉城。你会觉得轻松、愉快，温泉是如此的柔情，似多情的少女，给你温存和关爱，它奉献出的美味佳肴像一道“爱情菜”令人如痴如迷，身临其境，净化了心灵，陶冶了情操。 
