保存时间:2003-8-30 10:55:37
原标题:云南之旅--非常旅人-- 冷冻白豆腐鱼 腌螺蛳
来自:http://travel.yn.cninfo.net/news/5/01-4-30/news_1004_0.html
- 冷冻白豆腐鱼 - 
冬季，在大理、邓川一带白族群众的餐桌上或饭店里，常常可以见到一种当地人民十分喜食的冷冻名菜冷冻白豆腐鱼，它是白族人民用来招待客人的很有特色的上等名菜之一。
冷冻白豆腐鱼，选用洱海特产的黄鳞鲤鱼或鲫鱼加白豆腐制作而成。它的制作方法是：先将鱼剖腹去掉鳞壳洗净，放人滴有香油的烧清水的锅中，再放进适量的食盐、辣子面、花椒。面、酱油等佐料烹煮。鱼煮熟后，再把白豆腐打成小方块放入锅中一起煮沸片刻，即把鱼和豆腐汤舀入盆内或碗中，置于通风的橱柜中自然冷冻，次日可食。这种冷冻白豆腐鱼红润半透明，清香、凉爽，别具口味。
- 腌螺蛳 -
大理洱海特产螺蛳，白族喜食螺蛳，吃法有多种多样，其中腌螺蛳就是一种独特的吃法。清代檀萃在其中名著《滇海虞衡志》中，说：“滇嗜螺蛳已数百年矣……以姜米、秋油调、争食之立尽，早晚皆然”。另据〈〈本草纲目〉记载：“螺蛳处处湖溪有之，江、夏、沔尤多。大如指头，而壳厚于田螺。憔食泥水。春月，人采置锅中蒸之，其肉自出，酒烹糟煮食之。”腌螺蛳的食法是：取鲜活螺蛳，去壳，洗净后，用沸水浸泡片刻，捞出滤水冷却后，拌以酸辣调料后即可食用。此时的脆螺蛳有酸、辣、香等味，别具风味，是一道白族喜欢吃的凉菜。 
