保存时间:2003-8-30 10:56:28
原标题:云南之旅--非常旅人--沱茶 感通茶 烤茶
来自:http://travel.yn.cninfo.net/news/5/01-4-30/news_1003_0.html
下关沱茶 - 
是大理市下关茶厂生产的名牌产品之一，原名“团茶”，1902年由下关“福春恒”商号生产，大都销往四川叙府（今宜宾）等地，用四川沱江之水泡茶，味道甚佳，因此更名“沱茶”。
下关沱茶选用云南省临沧、保山、思茅等30多个县出产的名茶为原料，其初制工艺经过人工揉制、机器压紧数道工序而成，形如碗状，造型优美，色泽乌润显毫、香气清纯馥郁。汤色橙黄清亮、滋味醇爽回甘。常饮具有明目清心，提神养颜，抑菌治病之保健作用。在国外，人称“减肥茶”、“美容茶’、“益寿茶”。在中国，下关沱茶与云南白药、云烟被誉为“滇中三宝”。
下关沱茶3次荣获省优产品称号，国家质量银质奖和世界食品金冠奖，被授予“中国茶叶名牌”称号；1996年10月在法国巴黎荣获第十届产品质量欧洲金奖。
- 感通茶 - 
产于大理市七里桥乡辖区内感通寺方圆近10平方公里圣应峰（又称荡山）、马龙峰山脚一带，处在莫残溪、龙溪之间。由于具有雪山、云雾、清泉、沃土等得天独厚的地理气候条件，加上悠久的种茶、制茶传统，所产的感通茶经冲泡后，汤色嫩绿清纯、茶香浓郁、滋味醇甘，经久耐泡，历来被为待客的上品。其中感通碧玉茶更是上品中的珍品。感通茶也是白族三道茶中的“台柱茶”。随着海外游客的不断增多，感通茶已走出大理、走出国门。 
- 烤茶 -
是大理地区白、彝、汉等民族饮茶的一种方法。烤茶有清心、明目、利尿的作用，还可消除生茶的寒性。 
制饮烤茶的方法是：先将特制的小土陶罐放在火塘边或火炉上，先把陶罐烤热后，再放入茶叶，然后不断抖动小陶罐，使茶叶在罐内慢慢膨胀变黄，待茶香四溢时，将沸水少许冲入陶罐内，此时“磁”的一声，陶罐内泡沫沸涌，茶香飘溢。待泡沫散去后，再加入开水使其烧涨，即可饮用。饮之清香回味，润人肺腑。烤茶冲饮3次，即弃之。若再饮用，则另行再烤。如来客甚多，每人发给一个小陶罐和杯子，自行烤饮。自烤自饮，表示尊敬客人，也是大理各族人民待客的一种方式。 
