http://www.cnta.com/4-lycs/city/dunhuang/2j/d01d.asp
敦煌市工艺美术厂、敦煌市夜光杯厂
厂址：敦煌市阳关东路11号
法人代表：任兴杰
电话：0937-8822593 8824299
电挂：5019
敦煌市工艺美术厂成立于1956年，是敦煌生产夜光杯等旅游工艺品最早的厂家，现有职工120人，拥有资产260多万元，企业占地面积为3600平方米，建筑面积为2300平方米。主要产品有：系列夜光杯、敦煌彩雕塑、木雕工艺品、玉雕工艺品、珠宝水晶制品、莫高窟画册等12大类，100多个品种。
近几年来，敦煌市工艺美术厂、夜光杯厂，立足敦煌旅游市场，开挖并举，强化管理，现已发展成为敦煌市最大的产、供、销三位一体的旅游工艺品综合厂家，建立了一体化的服务体系。
为了展示举世闻名的敦煌文化艺术及工艺精品，增进国际友谊，工艺品厂、夜光杯厂在1965年建立了莫高斋展厅。莫高斋展厅的产品工艺精良、品种齐全，也是敦煌最大的经销工艺美术品、旅游纪念品的专业商店。
每年前来参观购物的中外游客达三十万人次。该厂生产的"飞天牌"夜不杯及工艺品远销十几个国家和地区，并于1989年获省优质产品证书。夜光杯产品造型美观，风格独特，深受游客的青睐。
