http://elong.sotrip.com/overchina/Shopping.php?GISID=11878
购物-整体情况  
在广州一出街就是店连店、铺连铺，且成行成市，由此形成了许多各具特色的商业街。一德路是著名的海鲜干货一条街；高第街则是服装批发商贩云集之地；上下九、十甫路步行街及北京路步行街是热闹的平民购物街；华林寺玉器一条街专卖玉器、酸枝、红木家具；文德路文化街有古玩、旧书、花鸟鱼虫；买电器到海印电器城；买布料到海印布匹市抄…到“一条街”购物，于熙熙攘攘的人流中，在古老奇特的骑楼间，既可以尽情货比三家，又能够融入广州的市井文化，切实体会到购物的乐趣。
广州并不仅仅是人们印象中的批发市场的天下、小摊小店的世界。广州作为现代化的都市不乏豪华的大型商常新城区的天河广场是当地人最骄傲的购物中心，集购物、休息、娱乐、饮食于一体，提供良好的购物环境。附近的中信广场，也是高档购物的首眩
当然，到广州购物不要忘记一些广州的特产，凉茶、汤料、广绣、广彩、广雕……都会让你忆起在广州度过的日子。（注：在广州的灯光夜市主要有珠光灯光夜市、沙园灯光夜市、沙河灯光夜市、芳村小巷灯光夜市；另附广州市各主要商业区一览表）。
行知提示：在广州买东西一定要货比三家、讨价还价，你想要的东西肯定不止一家有，要买到价廉物美的东西才能体会在广州购物的乐趣。 
