http://elong.sotrip.com/overchina/FShopping.php?FEATUREID=134&GISID=11878
购物-特色旅游商品-广绣  
广绣以色彩鲜明、形象生动、构思清晰著称，绣出的鸟羽、花瓣能露出一丝丝的彩纹，极精致逼真，与苏州的苏绣、湖南的湘绣、四川的蜀绣并称为全国“四大名绣”。 
传统的广绣从使用材料分，有绒绣、线绣和钉金三类，此外，还有以头发作绣线的发绣和以孔雀毛与绒混织而作绣线的孔雀毛绣等。从大行当分为丝绒刺绣与盘金刺绣两大类，而以盘金刺绣最为华丽，它以金线为主，辅以彩线刺绣，绣品金碧辉煌，光彩夺目。
广绣除了平面针法外，还有“浮雕式”的立体针法以及其它特殊针法，共有50多样，针对不同的刺绣对象，采用不同的针法。广绣不仅具有针法富于变化的特点，而且构图疏密有致，色彩浓烈，装饰性强。在历史上广绣多作为朝廷贡品，北京故宫现存的绣品中有不少就是广绣的精美之作。在1915年巴拿马万国博览会上，广绣作品《睡狮》、《孔雀图》、《四角大花披巾》分别获奖。
广绣发展到今天，品种更加繁多，有刺绣、织锦、抽纱、机绣、绣衣、通锦、珠绣、手工编结等。珠绣更是一项新兴而且前途广阔的工艺产品，有珠绣手袋、珠绣腰带、珠绣鞋、珠绣服装及珠绣万能花、珠绣挂画等，尤其是珠绣鞋与珠绣晚礼服在国际市场颇具竞争力，产品畅销日、美、德、澳和沙特阿拉伯等50多个国家和地区。珠绣在1983年荣获全国工艺美术百花奖、银杯奖和产品优秀奖。   
