http://www.cnta.com/4-lycs/city/haerpin/2j/d0101.asp
旅游购物 
中俄民贸市场
哈尔滨"中俄民贸市场"是顺应新一轮改革开放大潮，为扩大对外开放，繁荣经济，增进友谊，于1992年6月6日建成的一座大型边民互市贸易场所。
"中俄民贸市场"坐落在哈尔滨市南岗区花园街至河沟街中段，是一个由五条街道组成的"井"字型集贸市场，并设有室内两个大厅，市场的总占地面积近三万平方米，总投资近一千万元。室外大厅总面积两万四千平方米，呈半封闭式结构，市场内设两千五百多个摊位。室内大厅是"中俄民贸批发市场"，分一、二层两个大厅，占地面积六千多平方米，内设六百多个摊位，与"中俄民贸市场"相通，形成了室内室外互为一体、批发零售兼有的完整市场格局。场内设有外国人交易区(50个摊位)，配有翻译和保安人员，为国外客商提供了良好的交易环境。每天参加交易的国外客商达一千多人次，每天客流量近十五万人，日成交额达八十多万元。
市场的辐射力、吸引力很强，国内十几个省市的厂家已进入市场销售自产商品，东欧各国、日本、南韩等国的商品也在市场占有一定比例。
地址：中国哈尔滨市南岗区河沟街15号
电话：0451-3672347
邮政编码：150001
