http://www.cnta.com/4-lycs/city/hangzhou/2j/f03a.asp
钱江潮是世界一大奇观。自古以来，以其磅礴的气势和壮观的景象闻名于世。钱江观潮起源于汉、魏，已有2000多年历史。每年农历八月十八，几十万观众涌向钱塘江边去领略天下奇观--钱江潮。海宁盐官是最佳观潮胜地。许多人还一潮三看：丁桥看"迎面潮"，盐官看"一线潮"，老盐仓看"回头潮"。其实钱江潮水天天有，由于月亮、太阳对地球的吸引力，每当初一、十五时，太阳、地球、月亮几乎在一条直线上，潮水最大，因此一年观潮日达20多天。
中国国际钱江观潮节自1994年开始举办，此后每年进行，主会场设在海宁市盐官镇。观潮节的主要内容有：开幕式上，表演大型民间歌舞《潮神歌舞祭》，由"水军演阵"、"渔子弄潮"、"强弩射潮"、"敬潮祭典"、"吉祥欢庆"五部分组成，充分反映了钱江两岸人民弄潮、搏潮、祭潮的民间习俗。同时，还举办海庙庙会，内容有舞龙舞狮、民间演唱"莲花落"、民间皮影戏、打唱班京剧演唱、民间花鼓戏、民间打莲响、民间杂耍"舞大刀"等民俗文化表演。观潮节期间，海宁还举办具有民间传统特色的硖石灯彩赛会，以烘托和增强观潮节节日气氛。
分会场设在萧山市钱江观潮城。主要节目有：在每天钱江大潮来临之余，举行1小时的大型水上表演，有摩托艇跳散摩托艇滑水技巧、水上摩托车技巧等表演。
