http://www.cnta.com/4-lycs/city/hangzhou/2j/e01c.asp
于1998年8月9日开业的杭州大都会歌剧院位于杭州国际大厦五楼，营业面积3200平方米，拥有欧洲复合式环绕立体声演艺大厅、多层豪华贵族看台，可容纳850名客人；其中贵族式KTV包厢附带酒吧、舞池和看台；专业现代舞台设有三个升降台(落差3.5米)，前台伸缩并设二级升降，附带旋转台，台口两侧的可控彩色喷泉能变化多种高度和水花，固定底幕为三叠循环水幕，并配激光和电脑灯扫描。
大都会旨在创立全国一流、华东地区规模最大、最豪华的现代港台歌舞演出的娱乐场所，由香港著名音乐策划人Davie携节目制作组、导演组及各地著名歌星和大都会艺术团、大拇指乐队共同向社会奉呈一种全新的现代港台歌舞娱乐；演出形式每天更换、每周全新更换，并且每月上旬、中旬、下旬不定期推出国家级明星和港台明星的演出。大都会歌剧院将突破传统的娱乐框架，创造一种全新的现代港台娱乐形式。同时给社会各界朋友提供商务、聚会、喜庆等活动的娱乐享受机会。
电话：(0571)5058158、5058168、5156224转8107、8417、8118
地址：杭州市体育场路333号(武林广场)杭州国际大厦五楼
