http://www.17lai.com/jingddy/shandong/jinan/jinan_difangtese_xiaochi.htm
风味小吃
济南地方风味小吃，制作精细，风味各异，同时兼收各民族小吃特色，品种丰富，在风味食坛上独树一帜。
目前，在济南能吃到的小吃有：清油盘丝饼、油旋、五仁包、黄米切糕、八宝饭、五香甜沫、豆腐脑、猪肉灌汤包、什锦素包、三鲜锅贴、煎包、馄饨、水饺、烫面饺、炒面、兰州拉面等。另外，还有节令小 吃，如元宵在元宵节（每年一月）前后上市，粽子则是在端午节前后能吃到。
清油盘丝饼清油盘丝饼之所以叫"清油"，是相对荤油而言，用花生油来煎烙的。"盘丝"才是此饼的造型特色。它是以抻面的基础上发展起来的一种精细面食品。制作时把面抻至极细，细如银丝，达千余根，再盘成圆饼形，放油中半煎半烙使之变熟。然后，提起中间把饼拉散，散放盘中，撒上青红丝、白糖即成。盘丝饼外焦里嫩，金丝均匀，味甜爽口，是宴席上的佳品点心。
特点：外焦里嫩、金丝均匀，味甜爽口。
油旋油旋为济南传统精细风味名吃。因其形似螺旋，表面润呈金黄色，故名油旋。其外皮酥脆，内瓤柔嫩，葱香透鼻。据说济南的油旋是在一百多年前，由齐河县境内徐氏三兄弟从南京传来。为适应济南人的口味，他们改进了配料，口味变为北方人喜食的咸香味，颇受顾客欢迎，生意十分兴隆，人称"徐家油旋"。后来许多餐馆广为仿制，成为济南风味小吃。
特点：色泽金黄，外酥内嫩，层多松散，葱油香味浓，与馄饨配食味更佳。
锅贴锅贴是一种煎烙的馅类小食品，制作精巧，味道精美，多以猪肉馅为常品，根据季节配以不同鲜蔬菜。包制时一般是馅面各半，呈月芽形。锅贴底面呈深黄色，酥脆，面皮软韧，馅味香美。
灌汤包"猪肉灌汤包"由于严格保持投料标准，制作精细，新出笼的包子，不变形，不塌架，油脂虽多，香而不腻。
糖酥煎饼糖酥煎饼主要原料为小米。由于放入的香料不同，味道各异，有花生、栗子、菠箩、香蕉、薄荷、玫瑰等不同味道。其特点，薄而酥脆，香甜不腻，色泽金黄，品种多样，营养丰富，容易消化。
水饺水饺是传统的节日食品。据《济南府志》载："岁时元旦，家人称寿，食水饺，及五。"这一习俗来源已久。济南有俗语"迎客饺子送客面"，所以饺子超出了节日食品的时限，成为著名的餐馆名吃。
饺子是一种馅制食品，水煮至熟，故有"水点心"之称。成熟之后食时蘸香油醋汁，佐大蒜瓣食之，是济南的可口美食。饺子以馅料有荤素之分，荤馅有三鲜、鱼馅、鸡肉、猪牛羊肉等；素馅则有全素馅和半素馅之别。在调制馅料时要加些葱姜末、香油、花椒水、味精等调味品，素馅还得加五香粉。制作面皮时，是和冷水面团，下剂、擀皮、包馅成型。饺子包好后，水沸下锅，煮好至熟用凉水过，这样成熟后的饺子皮嫩柔劲道，馅味鲜美。 
开花馒头开花馒头，又名白银如意。色白暄软，香甜可口，顶花四瓣，而且瓣色是桃红色的，自然而俏丽，成为济南的传统面食品种。其制作工艺相当严格，面和好后需经过两次发酵，再加缄水揉匀、揉透，且蒸时需用大火蒸20分钟。由于制作的开花馒头色、香、味、形俱佳，传统风味浓而很受欢迎。 
春饼立春是春天的开始也是新的一年的开始。我国各地的农村都用各种形式来庆贺，祈求一年有好收成。尝春则以吃春饼、春卷和春盘为特点，家家户户都食春饼、春面等。这称之为"咬春"。
春饼用料简单，家家户户都可做。用沸水和面，熟制后饼爽口、耐嚼、柔香、可卷菜肴食用。老济南人喜欢将绿豆芽、粉丝、火腿丝、韭黄、鸡蛋丝等炒在一起，用春饼卷食。
五仁包五仁包甘甜香浓，色泽洁白，造型美观，具有较高的营养价值，是济南地区特色风味面点之一。它是用花生仁、芝麻仁、核桃仁、杏仁、瓜子仁五种料炒熟后去皮压成碎丁，再加入红枣盯桂花酱、金钱酥料粉等，最后加入白糖调制而成。 
荠菜春卷春日里，老济南人有做春卷的习俗，不但饭店酒楼制作出售，而且家庭也制作。春天正值田野荠菜破土而出时，全家出动踏青采些荠菜，动手制作荠菜春卷，品尝鲜嫩味美的野荠菜亦乐在其中。
制作春卷大致有三个步骤：一是做皮；二是制陷；三是炸熟。做皮是一项专门的技术。方法是和极软的面团，右手抓住面团，左手握住刷净的热勺，手抓面团在勺底转一圈，即是一张薄的饼皮，顺势揭下，随之再做第二张……，包入的陷一般都是提前炒好的熟陷。取陷放在皮中间，向上卷起，用稀面糊粘住封口即可。锅内加花生油烧至七成热，下入春卷，炸至金黄色即可。 
