保存时间:2003-8-29 17:01:05
原标题:携程旅行网 - 酒店预订 机票预订 旅游 度假 - 目的地指南: 西双版纳
来自:http://www.ctrip.com/Destinations/DistrictDiningOverview.asp?District=30
西双版纳的居民以傣族为主，傣味菜在云南菜系中独享盛誉，傣味菜以糯米、酸味及烘烤肉类、水产食品为主，多用野生栽培植物做香料，具有独特的民族风味。最具代表性的有：酸笋煮鱼（鸡）、香茅草烤鱼、香竹饭、"南秘"等。
哈尼族菜不逊于傣菜，有"其玛"（肉粥）、白旺（凉拌菜）、腌芭蕉心（酸味）、芭蕉叶包的烧肉、豆粉肉丸汤、雀肉松、雀肉酱、油炸蛹、蜂蛹酱、夹棍烤鱼、苤菜春螃蟹等。
布朗族有"不吃烤肉，不算尝过肉香"的说法。所以烤食的东西多。有烤山鼠肉、斑鸠肉、鱼、猪肉、牛肉；另外，还有卵石鲜鱼汤、螃蟹松、螃蟹肉剁生、油炸花蜘蛛、蝉酱、包烧鲜鱼、酸味菜（酸肉、酸鱼、酸笋）等。
版纳美食尽在夜市，各少数民族风味食品应有尽有，最符合南方人的口味。在夜间，游客边品尝风味佳肴，边观赏景洪城的夜景，五颜六色的灯光下，尝之不尽的美食会使你流连忘返。
曼景兰风味街
位于景洪城东南角的曼景兰村，沿农林路走到尽头，再向前走10分钟就到了。这里原是一个傣族寨子，后辟为傣族风味街，街道两边饭馆林立。席间可欣赏当地人的歌舞表演。
金沙滩
是市区规模最大的烧烤夜市，位于横跨澜沧江的景洪新大桥附近，风味小食品种丰富，不等一一尝遍，你就饱了。
曼腊寨
也是傣族寨子，近年新开设了很多饭馆，那里口味正宗、价格便宜，是本地人常去消费的地方。可乘公交2号线，到终点站流沙河大桥下车。
大曼么
大曼么是一个傣族寨子，是版纳最有名的"傣家风味城"，寨中一百多户傣家竹楼任你挑眩烤原鸡、生水香菜蘸喃秘、香竹糯米饭、火烧干巴、叶子包蒸、杂菜汤、煮凉粉是不可不尝的特色菜。寨子座落在景洪城东南方向，澜沧江畔，从市区打的只需5元钱。
曼竜代寨
如果去勐腊县，可以去曼竜代寨品尝一下原汁原味的傣族风味。这里的风味店都是寨里的村民合伙开的，生意很火爆。这个村寨距勐腊县城大约5公里。可到客运站搭乘勐腊至瑶区或勐拌的班车，到四分场场部下车，步行几十米，往右边沙石公路走下去；或者在县城里乘人力车（1元）到勐腊镇，再搭乘三轮车到曼竜代寨（5元）。
