保存时间:2003-8-29 16:38:58
原标题:西双版纳地方特色地方美食
来自:http://www.17lai.com/jingddy/yunnan/xishuangbanna/xishuangbanna_difangtese.htm
“剁生”新鲜生猪肉合大量的辣椒大蒜等调料剁碎，傣族待客以此菜为最高规格，贵宾才得享此殊荣，同时也是考验异族朋友勇气与真诚的“高考试题”。若你慷慨赴死般大口啖进“剁生”，大碗牛饮包谷酒，酒宴过半你就被尊为“老根”（老友鬼鬼的意思），别说是两肋插刀上刀山下火海了，分分钟你就反客为主成了这家竹楼的老大。
“白旺”即生血。就是用新鲜生血“料理”出来的一菜。先将调料剁细放诸盆内，置于将杀的猪鸡颈下，抽刀时喷血注入盆中，用木勺不停搅拌直到沸腾的热血变成凝固板块。 
“肉芽”爱伲人将新鲜肉挂之野外任苍蝇聚集产卵肉中，不久就生长出白白嫩嫩的蝇蛆密密麻麻蠕动。取竹棍奋力在臭肉上敲击，白蛆纷纷堕落，拾之滚油炸熟或碳火烧熟，奇香扑鼻而来，实为佐料佳肴。
此外，还有以下特色美食：
 ◆ 毫崩、毫糯索 ◆ 卵石鲜鱼汤、肉粥 ◆ 包烧鲜鱼 
 ◆ 酸笋煮鸡 ◆ 香茅草烤鸡、香茅草烤鱼◆ 腌牛脚筋、腌酸鱼 
 ◆ 蟹肉圆子、瑶族粑粑 ◆ 叶包蒸猪肉 ◆ 油炸蛹、油炸牛皮
