保存时间:2003-8-29 15:02:09
原标题:中华行知--目的地指南
来自:http://elong.sotrip.com/overchina/Food.php?GISID=11943
井冈山菜肴属于庐陵菜系，其主要特色是讲究刀工，注重火候，擅长烧、焖、炒，味道鲜香，以酸辣居多，在口感上讲究酥、脆、嫩。原料大都是选用当地的土特产，地方特色十分浓厚。
井冈山的著名菜肴有全副銮驾、永新狗肉、家乡炒血鸭、玻璃鱼、炒石鸡、干煸桔丝等等。
行知提示：游客们来到井冈，除了品尝井冈山地区的特色菜肴外，不妨再尝尝风味独特的井冈红米饭。 在井冈山的饭馆里都可以吃到。 
井冈南瓜汤 南瓜是一种很好的保健食品，山里的南瓜特别香甜可口，用它烧成的汤味道鲜美，营养很丰富。
全副銮驾 将鸡和熟猪油、干红椒等一起红焖，色泽红亮，味道香浓，口感酥烂。
荷包玻璃鱼 将红鲤鱼加上香菇一起清蒸而成的，色泽红亮，味道鲜甜，口感细腻嫩滑。
莲花血鸭 将嫩活鸭与干红椒、大蒜瓣等一起煸炒。色泽紫红，香辣可口，鲜嫩无比。 
干煸桔皮丝 是用干桔皮加上生姜、干椒、花菜芯等煸成，吃起来脆嫩可口，桔香四溢。出门在外吃一道这样的菜能起到清热去火的作用。 
