保存时间:2003-8-29 16:44:f57
原标题:云南省西双版纳名产
来自:http://www.chinasxq.net/gl/yunnan/xsh_jh_mch.html
景洪以特殊的地理位置、气候条件，拥有较典型的热带面积280万亩,其余属亚热带面积，成为中国不可多得的热带作物宝库。几十年来，在国家的帮助下，市委、政府坚持保护与合理开发利用并重，坚持可持续发展的战略，在全面规划论证的前提下，大力发展绿色产业，现全市拥有橡胶、香料、茶叶 、热带水果、南药、热带花卉等经济作物138.7万亩（其中国营农场54.2万亩）。绿色产业已成为全市重要的经济支柱。橡胶：西双版纳州三县市162 万亩橡胶面积成为中国继海南省之后的第二大橡胶基地。景洪市以525126万亩，占全州面积的50.87%。1999年开割的面积212933万亩,产干胶22539万吨。 
茶叶：景洪是驰名的“普洱茶”的故乡。 种茶、饮茶的历史久远。现全市有茶叶种植面积7.6万亩。年产茶叶5532500千克。 
水果：“头顶香蕉、脚踩菠萝、跌倒抓把野生果”。景洪作为我国有限的几个热带水果生产地，种植有面积55325万亩，品种众多,椰子、芒果、菠萝、香蕉、西番莲......四季有果。 
南药：景洪广阔的山尝肥沃的土地、高温多湿和冬无严寒的自然条件，十分适宜药物的生长。“ 进山摔一跤、坐倒三棵药 ”形象地说明了景洪药用植物的丰富。现全市种有阳春砂仁、白豆蔻等南药38118万亩。 
香料：在景洪这介“绿色宝库”中，有着两大名贵香王——以花香著称的番荔科常绿乔木依兰鲜花提取的香精，就是配制高级化装品的有名香精依兰香料。香荚兰不仅用于制作高级香水，更主要用于调味。香荚兰干果荚在国际市场上每4千克售价60－70美元。 
