保存时间:2003-8-29 16:41:01
原标题:西双版纳地方特色当地特产
来自:http://www.17lai.com/jingddy/yunnan/xishuangbanna/xishuangbanna_difangtese_techan.htm
版纳的热带雨林中蕴藏丰富的生物宝藏，素有“动植物王国”、“药材之乡”等美誉。版纳的傣族人民心灵手巧，充分利用原材料丰富的优势，创造生产了许多独具特色的工艺品、民间药方。来版纳旅游，一定别忘了挑选你中意的土特产品。 
傣族彩绘木雕一般来说越沉的质量越好，大多为大象形状，大的约100元，小的几十块就行。又如傣族织锦，一般而言60元左右。还有，竹编工艺品、热带干果蜜饯、茶叶（普洱茶）。没什么固定价格，可尽量侃价。
傣族通巴与花包通巴即挎包。以各色手线、棉线织成。包长30余厘米，宽20余厘米。包的正面、背面及侧面织有花卉鸟兽或几何图案，包底部缀有彩穗，色泽鲜艳，做工精细，包形小巧，民族特点鲜明，是深受游客喜爱的纪念性商品。花包，傣语称“骂管”，本是丢包时男女传情、娱乐的玩具。歌舞餐厅将丢包活动搬上舞台后，花包就成了小巧玲珑的独具民族特色的旅游纪念品。在景洪，你可随处看到游客胸前挂着色彩艳丽、小巧精美的傣族花包走在街道上。 
缅甸所产的珠宝玉石制品 
银饰品西双版纳各少数民族都在服饰上喜用银饰品。传统的银饰品主要有簪、钗、耳环、项圈、手镯、臂环、胸饰、脚镯、戒指、腰带等。过去多为乡村艺匠手工打制。
民族服装将传统布料与现代布料结合，传统手工与现代缝纫技术结合，生产出的傣族女装美观、素雅；镶有银饰品的哈尼族、基诺族男装都深受游客喜爱。 
黑陶是傣族民间的传统手工制品。有坛、罐、瓶、烟具、茶具、陶马、陶牛等63个系列产品。产品造型新颖别致，雕刻精细，图案古朴典雅，美观大方。黑陶茶具泡茶、醇香之味保持长久。黑陶花瓶插花，有较好的保鲜作用。黑陶产品很受游客喜爱。 
