http://www.xjkel.gov.cn/bzlyw/fwtc/fwtc.htm 
【库尔勒香梨】
    库尔勒是有名的瓜果之乡，这里出产梨、葡萄、甜瓜、西瓜、小白杏、桑椹等几十种水果，尤以库尔勒香梨最负盛名。库尔勒香梨口质极上、色泽悦目、皮薄肉脆、汁多渣少、香甜爽口、、营养丰富、耐于贮藏，在中国果品评比中多次夺魁，被称为“果中之王”。
    关于库尔勒香梨，历史上早有记载。据晋代葛洪撰《西京杂记》记载：“瀚海梨，出瀚海北，耐寒不枯”。此“梨”指的就是库尔勒香梨、库尔勒地区栽培香梨，距今已有2000多年的历史。 另外，《西京杂记》、《大唐西域记》中均有记载。近年有人称《西游记》中的人参果便市香梨的演绎。
    相传，古代有一个名叫艾曼丽的姑娘为了让乡亲吃上梨子,她向东翻越99座大山,去过99个地方,骑死99头毛驴,引来99种梨树.可是种植以后,98个品种都死了,只有1棵梨树于本地的野梨嫁接成功.梨子成熟了,香气四溢,乡亲们纷纷来品尝祝贺.这件事传到巴依(地主)耳里,巴依用金银财宝、绫罗绸缎要买下这棵树，并不准姑娘传授给别人栽培技术。姑娘拒绝了巴依的要求，巴依恼羞成怒，指使狗腿子砍倒梨树，杀死姑娘。可是第二年，梨树根长出青枝。乡亲们怕巴依知晓，就把梨树移走与本地的野梨树嫁接，后遍地种植。当梨树上结的梨子成熟时，香气浓郁，随风飘散，乡亲高兴地称它为“奶西姆提”，意思是喷香的梨子。就这样库尔勒香梨才栽遍千家万户。
    据科学化验分析，库尔勒香梨营养价值高，含糖量10%，酸0.03%，灰分0.12%，每一百克香梨含维生素C约4.3毫克，可食部分达83.6%，被评为中国优质水果。
    目前，库尔勒香梨种植面积达2.4万亩,年产量在千吨以上。远销美国、东南亚、港、澳等国家和地区。
