http://www.cnta.com/4-lycs/city/ningbo/2j/d01b.asp
宁波城隍庙商城 
俗称老城隍庙的宁波府城隍庙即郡庙，在建筑风格上集我国明、清古建筑艺术之精华，堪称浙东一绝。因此，城隍庙不但是各地来宁波旅客必到的游览之地，也是当地商贾云集之处，自明代至今历久不衰。 而地处甬城繁华商业地段的宁波城隍庙商城，是凭藉具有六百年悠久历史的宁波府城隍庙建立起来的庙字商城。作为宁波市政府1995年八大实事之一、斥1亿巨资兴建的东侧新商城于1995年4月28日开业后，老庙、新城连同两者之间的专业特色街--国泰街一并形成了目前宁波市最大的融商业、文化于一炉，集购物、娱乐、美食、旅游于一体的仿古商业楼群。 宁波城隍庙商城是宁波城隍庙实业股份有限公司支柱性企业之一，也是宁波市对外开放的一大窗口，总营业面积达2万平方米，三层叠楼，四面临街，是古建筑风格与现代化装饰的完美结合。其外表建筑继承了老城隍庙古朴典雅、浑厚壮观的风格；内部装潢尽展现代风貌，置有中央空调、自动扶梯、背景音乐、电视监视系统、消防监视系统等高档现代化设施，力求营造一种舒适温馨、欢乐祥和的购物环境。商城主要经营黄金饰品、钟表眼镜、化妆品、副食品、家电、儿童用品、文体用品、百货、服装、针纺织品等。
