http://www.cnta.com/4-lycs/city/ningbo/2j/d01.asp
旅游购物
宁波长发商厦
宁波长发商厦系长发集团长江投资实业股份有限公司的全资子公司，是为构筑沿长江流域经济带商贸走廊而率先建立的大型现代化商业零售企业。商厦营业面近万平方米，四层营业大厅总投资超亿元人民币，以经营高、中档商品为主，经营品种近5万余种。商厦地处市区最繁华的商业黄金地段，是一座交通便利、设施齐全的现代化建筑。 1994年12月28日商厦开业以来，以良好的形象、规范的管理、优质的服务、高雅的环境，受到了广大消费者的喜爱。长发作为一家现代化商厦，不仅拥有舒适、高雅的购物环境，浓郁的商业文化气息，更以其规范化的内部管理机制而享誉宁波商界。在励精图治的创业过程中，长发商厦始终坚持"顾客至上，情系义利"的经营思想，倡导"高品味不是高消费、高质量而不是高价格"的现代消费新观念，注重商品质量，狠抓优质服务，不断提升企业形象，以独创的"距离式服务"、"星级营业员评分制度"和精彩纷呈的系列主题销售活动，来不断丰富企业的文化教育内涵，创造了明显的社会效益，并由此全面促进了企业经济效益的提高。
 地址：宁波市中山东路151号
 电话：0574-7251828
