http://travel.tom.com/china/qufu/chi.htm 
名菜名点
［金钩挂银条］
此菜清素悦目，脆嫩爽口，是孔府宴中的传统名菜。将绿豆芽剪去根须、瓣芽，留中段弯曲部分，泡于水中；湖虾米洗净去杂，用温水浸泡。锅内放油，油热滑锅，加入花椒油、葱、姜末，倒入绿豆芽，急火翻炒，随即加入湖虾米，细盐，翻勺到入盘中，淋香油，即可上桌。
据记载：有一次清乾隆皇帝来曲阜孔庙朝圣，宴席间他什么菜也不愿吃，想吃点素菜，当时孔府厨师随即抓了一把绿豆芽，去根须、芽瓣，急炒后加入湖虾米，乾隆见黄白分明，品尝后说：此菜清素鲜脆，很合口味，真是一道好菜，像是金钩银条，此后相传为金钩银条，久传不衰。 
［诗礼银杏］
白果去壳，用沸水略煮，剥去外皮，放入蒸碗内加水上笼蒸煮，用冷水过凉，透出白果心芽胚，换上清水浸泡约1小时，在换水冲洗，尝无苦味为好，在用冰糖水浸泡约4小时，加上白糖。将已泡好的白果，加水慢火收靠，待水耗汁浓，呈色，加入蜂蜜拌匀，倒入盘内，布匀山楂丁，浇上浓汁，上桌。
此菜清香甜美，柔韧筋道，可解酒止咳，是孔府宴中的独具特色的菜。成菜色如琥珀，清新淡鲜，酥烂甘馥，十分宜人，是孔府中的名肴珍品。
据《孔府档案》记载：孔子教其子孔鲤学诗习礼时曰：“不学诗，无以言；不学礼，无以立”，事后传为美谈，其后裔自称“诗礼世家”。至五十三代衍圣公孔治，建造诗礼堂，以表敬意。堂前有银杏树两株，苍劲挺拔，果实硕大丰满，每至仲熟。孔府宴中的银杏，即取此树之果，故名“诗礼银杏”，是孔府宴中特有的传统菜。 
［烤花篮鲑鱼］
将鲑鱼去鳞冲洗干净，在腹部和尾端切斜口，去净鱼鳃、鱼口去除内脏，冲洗干净，切去下颌骨，在去腹鳍，脊鳍，热水烫过，在刮一次鱼鳞，两边打斜刀象眼块。将鸡脯内去掉白筋，与肥肉膘一起切碎，砸成细泥，加蛋清、料酒、细盐、清汤调成稠糊状。将火腿切成长条片，与鸡料子一起，填入刀口内，用花包好，将白面和好。擀成棉皮，撒上葱、姜末和花椒面，在放上，四周包好捏紧，将烤炉预热至80摄氏度，放入以面包好的鲑鱼，急火烘烤约半小时，至包面烤裂为好，取出打开面，慢慢取出鲑鱼。取面粉150克和好分成两份，用西红柿和蛋黄分别和好，分为红、黄两色擀成筷粗的条，置于模具内压成花篮形，放入油锅炸熟至金黄色取出，制成长方形花篮，把鱼托入花篮内，姜末香醋一起上桌。
此菜形如花篮，工艺精巧别致，鱼味鲜美、肉嫩鲜香，是孔府宴中吉祥之菜，有“富贵有余”之寓意。
［一卵孵双凤］
将冬瓜选段，洗尽毛霜，雕刻有意义的历史图案——孔子周游列国车马图，盖和上沿均刻牙边，盖上刻字和图案，在挖去籽，里边用清汤汆过，烫好备用。用开水汆过净鸡，放入锅内，加清汤、佐料炖煮，沸后撇去浮沫，在以文火炖煮，炖至熟烂后捞出，装入瓜内，露出双鸡头。辅料和嫩瓜瓤，切成小块，用汤汆过，分均装入瓜内空隙处。将原汤煮沸，倒入瓜内，盖上瓜盖，用签固定，上笼蒸2小时取出，用布擦净瓜的外皮，即可登席。
此菜外形新颖别致，古朴典雅，富有孔府菜烹饪特色；品味鲜美淡雅，有独特之冬瓜清香，是孔府宴中大件工艺菜。
［神仙鸭子］
将雏鸭宰杀褪毛，开肋取脏，割去肛门，冲洗干净、去嘴留舌，去爪尖留蹼，去翅尖，用开水烫 过，洗净沥干，肚内加料酒20克，细盐3克，腌渍5-10分钟。锅内加入清汤，放入料酒、花椒、茴香、葱段、姜片等，开锅后撇去浮沫，在加细盐2克，煮10分钟后，待材料出味，将鸭和原汤盛入盆内，上笼蒸约1个半小时，取出鸭子，拣去葱、姜、花椒、茴香袋。鸭脯向上，将鸭子托入池内，将原汤烧开，撇去浮沫，浇开鸭体，即可上桌。
神仙鸭子，又称清蒸鸭子，是孔府宴中历史悠久的大件菜，据记载：在孔子第七十四代孙孔繁坡任山西同州知府时，有一天其随从厨师做了一道清蒸全鸭，食之肉烂脱骨，汤鲜味美，肥而不腻，当即询问此菜做法，待厨师答曰：“上笼清蒸，插香计时，香尽鸭熟”。孔繁坡听言，深感惊奇，连称神仙鸭子，故而得名，并成为后来脍炙人口的美味佳肴。
