http://travel.tom.com/china/qufu/chi1.htm
孔府宴
孔府宴是历代衍圣公接待贵宾，袭爵上任，祭日、寿辰、婚丧时特备的高级宴席。早在两千多年前，孔子对饮食就非常讲究。随着历代帝王对孔子的不断加封、追谥，衍圣公而历代不衰，加上历代帝王、钦差等官员来曲阜祭孔，有的带厨师来，逐渐地孔府宴席集全国各地之精华，集鲁菜之大成，其特点是色、香、味、形、名、料等俱佳。孔府菜的原料有名贵的驼蹄、熊掌等，也有地方特产，如微山湖出产的鱼虾等是孔府菜中常用料，并有专门的佃户供给。
孔府宴分五大宴，其中：
寿宴是孔府宴的一部分，孔府专门备有册簿，记载衍圣公及夫人、公子、小姐以及至亲等主要要设员的生辰，届时要设宴庆祝，这样周而复始，形成了寿宴。寿宴上的名菜佳肴非常精美，餐具讲究，陈设雅致。菜肴名称也各有寓意，如“福寿绵长”、“寿惊鸭羡”、“长寿鱼”等。制作精细，其“一品寿桃”是孔府寿宴中的第一珍肴。
花宴是衍圣公和公子的婚礼及小姐出嫁时所设的宴席。孔府一向联姻高门，因此，花宴自然是高贵而体面，这类宴席，席间空出“喜”字，席中心有“双喜”形高盘。菜肴名称也贴切雅致。如“桃花虾仁”、“鸳鸯鸡”、“凤凰鱼翅”、“带子上朝”等。
喜庆宴，凡孔府内遭受封、袭封、得子等喜庆之事，都要办宴祝贺。这种宴席面上往往突出喜庆气氛。其菜名多美好、吉祥之意。如“鸡里炸”、“阳关三叠”、“四喜丸子”等。
迎宾宴是迎圣驾、款待王宫大臣等高级所用的宴席。由于孔府的特殊政治职能和地位，各代帝王崇尚儒教，有时皇帝来曲祭孔，有时派王子大臣前来，接待这些高级官员的宴席规格较高，席面上有山珍海味，如“琼浆燕菜”、“熊掌扒牛腱”、“御笔猴头”等。其中最华贵的是清代的满汉全席，是专门招待皇帝和钦差大臣的盛宴，一席宴有404件造型各异的锡制餐具，上196道名菜佳肴。如满族的全羊烧烤、汉族的驼蹄、熊掌等。孔府宴讲究排场和华贵，除“满汉全席”外，还有“全羊席”、“鱼翅席”、“海参席”和四大件、三大件的席面。
家常宴是孔府自己接待亲友所用的宴席，菜品也常常随季节而变换。孔府内除内厨、外厨外，还有自设的小厨房，烹调各自的饭菜。
