http://travel.tom.com/china/qufu/gou4.htm 
旅游工艺品
曲阜有三宝：碑帖、楷雕、尼山砚。曲阜还有另外三宝，曲阜香稻、果旦杏、矿泉水。另外，生产的孔府家酒、楷雕如意、全毛地毯、龙头手杖和尼山石砚被誉为“鲁中五绝”。
［碑帖］
碑帖是在石碑上用纸和墨捶拓而成的工艺品。因为较好地保留原碑的史料和书法艺术，便于临摩、研究和观赏，受到人们的喜爱。曲阜碑帖业历史悠久，清同治年间已有10余家专业店铺。是我国碑帖的重要产地之一。曲阜的碑帖种类约1000多种，以孔庙汉魏北朝碑刻为主，其中汉代礼器碑、史晨碑、乙瑛碑、孔宙碑、北魏张猛碑、贾使君碑等碑帖最为著名。此外还有唐代至清代著名书法家张庭珪、米芾、赵孟頫、董其昌、翁方纲、何绍基等人书写的原碑拓片。被誉为"曲阜三宝"之一。
［楷雕］
 楷雕是以楷木为质，运用各种雕刻手法雕刻而成的工艺产品。相传楷树是孔子的弟子子贡奔丧时从南方植入孔林，繁衍至今，数量很多。楷木雕刻在曲阜已有上千年的历史。传统产品是手杖和如意。楷木木质坚实柔韧，纹理细腻，色呈金黄，刻制成杖，不易折断。刻制如意，细部如丝，玲珑剔透。此外还有孔子行教像、群仙祝寿等楷雕人物和笔筒、屏风等楷雕器具。楷木雕刻是曲阜特有的旅游工艺品，被誉为"曲阜三宝"之一。
［尼山砚］
尼山砚因取材孔子诞生地尼山而得名。尼山砚石，石质精腻，抚之生润，色呈柑黄，上有疏密不匀的青黑色松花纹。制成砚台，下墨利，发墨好，久用不乏。以尼山石制砚，清乾隆年间已有记载。多利用料石的自然形状，雕制砚床，利用天然石纹雕刻装饰，造型古朴大方，砚台色泽鲜明。是鲁砚的著名品种。被誉为"曲阜三宝"之一。
