http://www.shanghaitour.net/jsp/shtour/cate.jsp
商贾云集的上海，不仅是经济文化的中心，也是中华美食的大观园。各种菜系云集上海，并通过新老交替、并存、复合以后形成了现在的上海美食。如今，上海已经形成了以京帮、扬帮、四川、广帮和上海本帮菜系为主，兼容并蓄了苏州、无锡、宁波、杭州等等。
如果您到上海来玩，可不要忘记品尝一下上海的海派美食呀！在此本网推荐几个特色饭店供您选择：上海本帮菜馆最著名的有上海老饭店和德兴馆菜馆。著名的京帮菜馆有燕云楼、北京饭店。上海的扬帮菜馆，首推扬州饭店。目前享誉沪上的广帮菜是新雅粤菜馆、杏花楼。另外还有很多美食场所例如云南路美食街的点心，乍浦路的小菜、老城隍庙的小吃等等都是让你去了忘不掉的地方呀！
上海旅游网衷心希望您在上海玩的好，吃的好！ 
美食推荐 
 上海老饭店  是著名的上海风味特色菜馆。该店汇集上海本地的主要风味菜，保持汁浓色艳、醇厚鲜美的本帮菜特色。八宝鸭、糟钵头、红烧鲥鱼、扣三丝。   上海红房子西菜馆  创立于30年代。半个多世纪以来，菜馆继承红房子弘扬饮食文化的传统，以法式西菜闻名于上海。洋葱汤、烙蛤蜊、黑椒牛排等。  
中国风味 上海菜 北京菜 东北菜 淮扬菜 江浙菜 杭帮菜 宁波菜  
世界风味 韩国菜 越南菜 泰国菜  
其它美食 中西快餐 火锅 烧烤/自助餐 冷饮店  
