http://www.shanghaitour.net/jsp/shtour/shopping.jsp
上海素有"购物天堂" "东方巴黎"之美称。旅游者到了上海除了领略大都市的风光外，就要属疯狂购物一番了。中华商业第一街--南京路，是每个旅游者的必到之地。高雅商业文化街--淮海路，吸引了一大批充满时尚气息的都市人。四川北路是一条工薪阶层的购物街，人气非凡。另外摩登的徐家汇商业城，具有民族特色的豫园商城，上海火车站出口的嘉里不夜城都是上海购物的中心地段。
除此之外，还有许多特色街市。比如福州路文化街，它的特色就是整条街上全都是一个紧挨着一个的书店。有上海书城、科技书店、古籍书店、等等。
以经营各种特色商品而蜚声海内外的许多著名的百年老字号;商店也在上海安家落户。"京都达仁堂药店"--生产经营大粒中药丸、"王星记扇庄"--制作和销售各种扇子、"亨得利钟表店"--专营高档钟表。
以购物为主的旅游项目，已经成为上海旅游的一大特色。
此时的上海已经沉醉在一片五光十色的霓虹灯里，散发出夺目的光芒。  
购物推荐 
 老凤祥银楼  创业于1848年的老凤祥已走过150多个春秋，是中国首饰业的世纪品牌。老凤祥已发展为拥有一个研究所、三个分公司、六个专业厂、近四十家连锁银楼和五百多个销售网点的企业集团。老凤祥是上海名牌产品“六连冠”，上海市著名商标，新近又荣膺中国驰名商标。精典荟萃、人才辈出的老凤祥近三年来在国际、国内首饰设计制作大赛中荣获120多个   上海市第一百货商店  创立于一九四九年十月二十日。与新中国同龄，是上海解放后的第一家国营百货商店。经营者来自全国各地和海内外众多生产企业的四万余种商品，全店三千余名员工每天接待来自全国各地数以万计的游客，每年的游客拥有量堪称百货商店的世界之最。   
