http://www.xtly.net/office/article/list.asp?id=36
名贵食品灯芯糕
湘潭制作灯芯糕，已经有400多年历史了。相传，当时‘湘潭
县忠臣乡，住着个叫易奎的穷书生，母子两人相依为命，艰苦苎
日。易奎聪明好学，17岁就中了秀才。他本来第二年可以去考
举入，为了照顾生病的老母，接连三次放弃了这种机会。到了28
岁那年，母亲说什么也要让他去应考。考试完毕，他匆忙赶回家
一看，吓得目瞪口呆。原来老母已人事不知，口里衔着一根灯芯。
易奎心里十分难过，后悔自己不该离开母亲。他急得团团转，东
找西找终于找到一点糯米。他赶紧把糯米磨碎，放点糖，蒸成糕，
切成灯芯模样，一根根喂给母亲吃。说也奇怪，喂着喂着，母亲
睁开了眼，很快还能说话了。易奎十分高兴，逢人遍告。不久，
来了喜报，他考取了举人。这时，他母亲也完全恢复了健康，真
是双喜临门。从此，忠臣乡一带，家家户户都学着做这种糕，名
字就叫“灯芯糕”。
后来，灯芯糕传到县城，经过糕点作坊科学配料，反复试验，
精心制作，便成了湘潭的名贵食品。
灯芯糕采用上等糯米粉、白糖、猪油、肉桂、红丝作原料，
不仅洁白柔润，味道甜辣，清凉芳香，而且着火就能燃烧、发光。
140多年前，在浙江绍兴举行的全国名特产品展览会上，湘潭灼
芯糕被评为一等特产；在1915年举行的巴拿马国际商品赛会上，
受到各国代表的称赞；1988年5月，又被评为湖南拾名糕点”。
