http://www.zjtt.net.cn/land/jiangsu/suzhou/cy.htm
中国有“苏、鲁、粤、川”四大菜系，风味各不相同，人称“东酸、西辣、南甜、北咸”，苏菜属于“南甜”风味。苏式菜肴的特点是选料严谨，制作精细，因材施艺，四季有别，有烹饪上擅长炖、焖、蒸、烧、炒并重视调汤，保持原汁风味清淡。口味趋甜，配色和谐，烹制的河鲜、蔬菜尤有特色。著名的苏式菜有：松鼠桂鱼、清汤鱼翅、响油鳝糊、西瓜鸡、母油整鸡、太湖炖菜汤、翡翠虾斗、荷花集锦炖等。
    苏州小吃亦闻名天下，密汁豆腐干、松子糖，玫瑰瓜子，虾子酱油，枣泥麻饼，猪油咸糕等，都是脍炙人口，不可不尝。
    时下苏州最红火的的餐馆有新嘉馀楼、天竺、祥云、润记、清华、南开等等，比起一些知名的老饭店，价格更合理，服务更一流，环境更优雅。
    苏州的主要美食街有：太监弄、嘉誉坊、十全街、学士街、凤凰街、干将路和石路金门商市美食街。
*船菜
    苏式菜肴起源于唐宋时期的“船菜”。当时，苏州有“游春赏景”之风。白居易任苏州刺史时，修筑“白公堤”，疏浚七里山塘，乘船宴游之风益盛，并从游虎丘扩大到石湖、太湖等地。达官贵人，骚人墨客，乃至富贾市民，都以在船上饮酒赋诗为风雅之举。由于游船容积小，烹调受到限制，故船菜不贵多而贵在精，并以“精、洁、雅、俏”为特色，烹调方法以“炖、焖、煨、焐”为主，尚原汗原味，汤清而不寡，汁蜜而不腻，不仅色香味俱佳，并随季节的变化而变化，冬季色浓而不腻，酥烂脱骨而不失其形；夏季色清而不淡，滑嫩爽脆而不失其味。后来游宴停止，画舫消失，船菜被菜馆浴入苏式菜肴，并在继承船菜主要烹调技法的同时，名厨取炸熘爆炒技法，使苏式菜肴更加细巧精美。
*苏州名菜
【松鼠桂鱼】相传乾隆下江南到了松鹤楼，见神台上有尾活蹦乱跳的鲤鱼，便指名要烹调给他食用。厨师知皇帝驾到，不敢怠慢，不仅在口味上下功夫，而且为免宰撋裼銛罪过，将鱼烹制成昂首翘尾的松鼠的形状。此鱼色泽酱红，外脆内嫩，甜酸适口，乾隆食后大为赞赏，松鼠鱼便传扬出名。如今，松鼠鱼以桂鱼作原料。桂鱼肉质细嫩，骨疏刺少，经剞花、油炸后、头大口张，尾部翘起，内似翻毛，形似松鼠，浇上虾仁、笋干、番茄酱卤时还会发出嗤嗤如松鼠的叫声。松鼠桂鱼色、香、味俱全。
【巴肺汤】苏州木渎石家饭店的传统名菜。巴肺汤，腹白，背青灰，有斑纹，可鼓气如球浮于水面，故又名摪哂銛或撆菖萦銛，是苏州特产。此鱼每年秋季上市，肉质细腻。巴肺汤用鱼肝及鱼肉烹调而成，汤清鲜美，鱼肝肥嫩，配以火腿、笋片、绿叶菜等，香醇鲜美，慕名前来的客人络绎不绝。
【碧螺虾仁】在苏式菜肴中用河虾制作的菜颇多，如油爆虾、盐水虾、碧螺虾仁等等，其中螺虾仁为吴门传统名菜。 碧螺是指洞庭东、西山特产碧螺春茶叶。碧螺虾仁用新碧螺春的清香茶汁作调料，与河虾仁一起烹调而成。入口后不仅有河虾的鲜味，而且有名茶的清香，别具韵味。上桌时如以茶叶点缀围边，则色香味俱全，益臻苏州菜肴特色。
【响油鳝糊】黄鳝营养丰富，烹调方法也有烧、炒、爆等几种。爆鳝丝、炒鳝片和响油鳝糊等都是苏式菜肴中炙人口的名菜。 响油鳝糊，因鳝糊上桌后盘中油还在辟叭作响而得名。制作响油鳝糊除掌握烹调技术关键外，外须上桌及时，否则，油降温后浇到鳝糊上没响声，那响油鳝糊就名不符实了。
【白汁圆菜】圆菜亦称鳖或甲鱼，蛋白质、脂肪、糖、维生素等营养成份丰富，尤以春季摬嘶子銛和秋季摴鸹子銛最为肥壮。故苏州人常以春、秋二季吃撉屐兰子銛或摪字膊藬来滋补身体。 制作白汗圆菜须将甲鱼宰杀后，其内脏、趾、尾、嘴尖，在热水中刮黑衣，揭甲壳，斩成数块，洗净，并辅以山药、笋、香菇、葱姜、盐、酒等调料。煮熟后卤汁明亮稠浓，裙边明如脂玉，咸中带甜，属苏州名菜。
【西瓜鸡】苏州传统时令名菜。用夏天消暑的佳品西瓜，与鸡熟制，味美清香，富有营养。 西瓜鸡以肥嫩母鸡为主料，断开脊背，斩头去爪，取出内脏，洗净，加清汤、火、笋片，放旺火烧沸，并焐至鸡烂。在西瓜上雕一盖，去瓜瓤，在瓜皮上雕上文字或图案，在沸水中略烫，再入清水浸凉，然后将鸡放入西瓜内，倒入鸡汤，并放进火腿片、笋片、香菇等，加原汤，盖上瓜盖，蒸几分钟后便可上桌。西瓜鸡鸡肉鲜嫩，汤清瓜香，为夏令时菜。
【鸡油菜心】苏州终年有青菜，鸡油菜心以矮肢叶肥的小塘菜的菜心和熟火腿为原料，先将菜心洗净后根部切成撌當字花状，切平菜叶，加入各种辅料和调料烹调，最后浇上熟鸡油、鸡汤，放上火腿片。此菜菜心翠绿，火腿鲜红，色泽美观，劳菜吃多后尝一盆鸡油菜心，更觉鲜嫩、清香、爽口、不油不腻，在宴会上已成为不可缺少的一道名菜。
*苏州名楼
得月楼
苏州最出名的餐厅之一，两层楼古典精致的建筑，极具苏州园林之胜。菜色因季节不同而随时变换，例如春天的樱桃汁肉；夏季有清蒸鲥鱼、枫蹄、荷汁粉蒸肉等；秋天的名菜有栗于黄焖鸡、走油肉；冬季则有出骨八宝鸡、煮糟青鱼、什锦暖锅等。另外，四时细点，也一应俱全。
地址：太监弄27号 电话：226969
松鹤楼
创始于清乾隆年间，已有二百多年的历史，松鹤楼是传统苏帮菜的代表。著名的代表菜有：松鼠桂鱼、碧螺虾仁、焖肉豆腐等。
地址：观前街141号 电话：227923
