http://www.cnta.com/4-lycs/city/tianjin/2j/d0104.asp
初到天津，想大致领略一番津味、古味、文化味的朋友，最佳去处莫过于古文化街了。 古文化街坐落于老街东北角，以天后宫为中心，分宫南、宫北两街，宫前中心广场可容纳千人，四周有戏楼、典艺厅。大凡节日，戏台上热闹非凡，而且每年农历三月二十三日，广场上一带还会举行盛大的天津"皇会"，场面极壮观。 走进古文化街，就像走进了天津一段历史的辉煌。 "津门故里"的大牌坊耸立在街头、衬托着身后600米的仿清建筑群，令人目不暇接。置身其中，眼见彩幡高悬，青砖墙体古色古香，恍若隔世。商店的匾额楹联特别精彩，那是数十位书法界名人的手笔；外檐的梁间，还有大量以古代民间传说为题材的油漆彩画。 越过牌坊，一眼瞥见"泥人张"专店，店内商品繁多，除了"泥人张"产品外，还有风筝、真丝手绘、宜兴紫砂壶等。 名声显赫的"杨柳青"在文化街上也设有专店，店门前那巨大的彩幡，色彩缤纷夺目，教人看一眼就不能忘记。店内的经营手法也很灵活，除了销售其有名的年画外，还出售剪纸，甚至彩色立体照牌等等。 在一家名为"生石斋"的店门外，挂着一串有多国旗帜加上中、英文对照的广告，尤为显眼，而店铺出售的多为古玩类。彩色的玻璃画上有明、清皇帝的画像，还有古式座钟、古屏风等，店内最珍贵的是一对翡翠制品，售价超过4万美元，算是镇店之宝了。 路边有一个小摊档，卖的是"茶汤"，老板为了招揽生意，就地表演了"茶汤"的冲、配及一双手拿四碗的技术，更不时边冲茶边喊游人快快拍照。看那个有一把龙嘴的大茶壶，确又是相当吸引人哩。 在文化街内，除了各式店铺外，还有不少小摊子，卖的是糖葫芦、烤红薯、"糖堆"、甜品、糕饼等等。旁边还有即席表演抖"空竹"的艺人。围着他欣赏的游人，跟他学了几招之后，大都乐意买一个回去，当然，试过之后不买的，他亦不会勉强。 
