http://www.cnta.com/4-lycs/city/tianjin/2j/d0204.asp
 西餐厅-天津起士林大饭店 天津起士林大饭店始建于1901年，是由原西德人起士林在天津开设的以经营西餐、西点、面包、糖果、咖啡为主的综合性中型饭店。现起士林大饭店的固定资产达5000万元，职工550人(其中三级以上技术职称220人，特级技术人员18人)，现有生产、经营面积20600平方米，有自然网点24个，连锁销售网点60家。年销售收入3000万元，利税200万元。起士林大饭店现经营俄、德、英、法、意等五国的西餐大菜以及无锡风味中餐。其中奶汁炬大虾、奶汁炬蟹盖、犹太牛肉、德式酸鱼、俄式红菜汤、法式海鲜串、炬牡蛎、黄油炸鸡卷、英式苹果排及巧克力山德、奶油木司、冰淇淋、咖啡、揽牛奶等是该店的传统名品。同时，饭店还经营西点、冷热饮、糖果、咖啡、面包、饼干、应季月饼、汤元等，是集餐饮、食品加工、销售、服务业为一体的综合性饭店。 解放后，起士林大饭店共接待100多个国家和地区各界人士、美国前总统布什曾六进起士林，前联合国秘书长吴丹也曾光顾起士林。50年代邓小平、陈毅、贺龙等老一辈国家领导人也曾多次到起士林。 
