http://travel.tom.com/china/tulufan/gou3-2.htm 
土特名产
巴旦杏
巴旦杏不是杏，而是桃属中扁桃亚属植物。它的花有点象杏花，叶子象桃叶但更为狭校巴旦杏比桃果小，扁圆、果肉干涩无汁，不可食。食巴旦杏是食仁，有甜香味道。巴旦杏，民间维吾尔医用以治疗高血压、神经衰弱、皮肤过敏、气管炎、小儿佝偻玻一些国家酿有巴旦杏乳、巴旦杏酒和苦仁制的镇静止痛剂。美国有些医院以巴旦杏粉治疗粮尿并儿童癫痫和胃玻近年来又制成苦巴旦球蛋白氢氯化物新药，专治流行性病毒感冒。美国专家在研究成果报告中指出，苦杏仁甙可治疗癌症。巴旦杏仁在世界交易市场中身价很高，一吨可换2.6吨橡胶、15.8吨钢材。新疆的巴旦杏品种繁多，约有五大家族40多种。它们分别是：软壳甜巴旦杏品系，甜巴杏品系、厚壳甜巴旦杏品系、苦巴旦杏品系、桃巴旦杏品系。前两个家族的最佳品种是：纸皮巴旦、软壳巴旦、薄壳巴昊、双仁巴旦等。巴旦杏主要产在天山以南喀什绿洲的疏附、英吉莎、莎车、叶城等县。果树生长快，结果早，栽植后第二年就可开花桔果，五年大量结果，巴旦杏结果有如下条件：同类品种栽植在一起，只开花不结果；异类不亲和的品种在一起，结果也不多；只有选择亲和的异类品种相配植，才能大量结果。
罗布麻
罗布麻又称夹竹桃麻、野麻、茶叶花，属夹竹桃科，为多年生野生植物。新疆的罗布麻生长在罗布泊一带，花儿红白相映，叶展翠绿，根深叶茂。罗布麻是纺织、造纸的重要原料。我国民间很早就有泡罗麻叶当茶饮以清火祛热的习惯。近年来的研究证明，罗布麻所含的多种成份有清火、隆压、强心、利尿功能，可治心脏并高血压、神经衰弱、肝炎腹胀、肾炎浮肿等。
阿魏是新疆一种独特的药材。阿魏分新疆和圆茎阿魏两种，属伞形科，多年生草本植物。新疆阿魏高50-100厘米，全株披白色绒毛，根肥大，圆柱形或纺锤形，有时分杈，表皮紫黑色，有臭气，开黄色小花。圆茎阿魏与它相比，植株要高一倍，茎直立。我国只有新疆生长。采收阿魏与橡胶相似，开花之前，将茎自上而下分次切断，其上即有乳白色的汁液流出，上面用树叶覆盖，约经10天，乳汁凝固如脂，即可割下。阿魏味辛、温，有理气消肿、活血消疲、祛痰和兴奋神经的功效。维吾尔医生还有用它驱虫、治疗白癜风和传统方法。
