http://travel.tom.com/china/tulufan/gou1-3.htm 
购物商场 
托克逊县友方就业宾馆
地址：托克逊县北大街西北路
位置：托克逊县北大街西北路县委党校旁 
主要经营范围：住宿、中餐、烟酒、午餐、饮料
经营特色：食、宿、娱乐服务一条龙
主要设施情况：没有停车场
交通情况：交通便利，乘车到县委党校，下车即到。
联系电话或传真：8824678
联系人：夏友方
托克逊县梦驼铃娱乐服务部
地址：托克逊县郭勤布依五大队
位置：托克逊县城314国道旁河东乡境内
营业时间：全天
主要经营范围：住宿、中餐、舞厅、房屋出租、饮料、烟酒、食品。
经营特色：食、宿、娱乐服务一条龙
主要设施情况：没有旅社、停车场
交通情况：交通便利，乘出租车即到。
联系电话或传真：8430128 传呼：126-8257105
联系人：温烦
托克逊县天商城
地址：托克逊县北大街
位置：托克逊县城大十字往北50米处
营业时间：全天
主要经营范围：蔬菜、瓜果水产、浓副产品、日用百货、服装、鞋帽
经营特色：该商诚的服务宗旨是：服务第一、顾客至上、送货上门，是从事商品批发及零售、城乡的上水平的大型综合商场
主要设施情况：该商城占地面积5800平方米，市场建筑面积2700平方米，为三层楼半封闭式砖混结构，并有钢架式棚顶，有大小营业室64间，铝合金柜台90个，固定排位300个，环境优雅，消防设施健全，水、电、暖通畅，消费者购物安全、便捷、商城前有1600平方米的水泥地。
交通情况：大型停车场，白天停车，晚上是夜市繁华区，各种小吃应有尽有。交通便利，乘出租车，招手停车下车即到。
联系电话或传真：8825810 传呼：126-8257810
联系人：龙智晰 范新民
托克逊县西大街农副产品市场
地点：县城西大街
位置：县城大十字以西150米
经营范围：农副产品、日用百货、瓜果水产、肉类、干鲜果品、蔬菜
经营特色：批发兼零售（农副产品，日用百货）
主要设施情况：是一个从事商品批发及零售， 大型综合市场，也是全地区唯一的无 市场，占地面积10000平方米，建筑面积6000平方米，市场为南北方向， 交通便利，场地开阔，两边有两排砖混营业房 消防安全设施齐备，是城乡各族群众每天离不开的市常
交通情况：交通便利，乘市内交通车，出租车下车即到
联系人： 力坤 张大花
托克逊县县城镇消费品综合市场
地点：县城西大街团结路
位置：县城大十字以西50米处
营业时间：全天
经营范围：服装、鞋帽、针纺织品、日用百货
经营特色：批发兼零售工业品
设施情况：市场占地面积12370平方米，建设面积为9916平方米，市场用房417间，为砖木结构， 市场为钢架式棚顶，能容纳500户 经营户在此经营，市场环境优美，各类设备齐全，由县市场服务中心管理。
交通情况：交通便利，乘车即到
县人民商场
县五金商场
县东风商场
县红旗商场
县贸易商场
县农贸商场
老百姓超市
县西域商场
西大街农副产品市场
托克逊城贸易市场
天山商城
供销工业品批发市场
伊拉湖农贸市场
