http://travel.tom.com/china/tulufan/gou3.htm 
土特名产
无核白葡萄
无核白葡萄古波斯人称“苏丹”，中亚各国称“白色基什米什”，我国古代称“奇石蜜食”、“绿葡萄”、“兔睛”。新疆栽培无核白葡萄远在公元3世纪就有记载：一见魏文帝曹丕的诏书；一见西晋郭义恭所著《广志》。吐鲁番因地垫低洼、降水少、气温高，其所种无核白绝无病虫害。其制造葡萄干的方法也不同于别国，一不利用阳光曝晒，二不利用人工加温，而在放入晾房中自然风干。既保存了葡萄干中的叶绿素，又使其色彩呈纯正绿银，为世界葡萄干之佳品。新疆绿葡萄干从1950年开始外销，销往香港、澳门、日本、阿拉伯联合酋长国等地，被誉为“绿珍珠”。
香梨，维吾尔语叫“奶西姆提”。其特点是香味浓郁、皮雹肉细、汁多甜酥、清爽可口，为新疆各种梨之上品。香梨以库尔勒香梨产量大，质量好。其种植面积达2.4万亩，年产量在千吨以上。关于香梨有一个美丽的传说，有一位名叫艾丽曼的姑娘为了让乡亲吃上梨子，她向东翻越99座大山，去过99个地方，骑死99头毛驴，引来99种梨树。可是种植以后，98个品种都死了，只有1棵梨树与本地野梨嫁接成功，梨子成熟了，香气四溢，乡亲们纷纷来品尝祝贺。这件事传到巴依（地主）耳里，巴依用金银财宝、绫罗绸缎要买下这棵树，并不准姑娘传授别人栽培技术。姑娘拒绝了巴依的要求，巴依恼羞成怒，指使狗腿子砍倒了梨树，杀死了姑娘。可是第二年，砍倒的梨树根长出青枝。乡亲们怕巴依知晓，就很快把梨树移走了。就这样，库尔勒香梨才栽遍千家万户。
香梨树的寿命很长，最长达200年。新疆香梨已有1500多年的栽培历史，《西京杂记》、《大唐西域记》中均有记载。近年有人称《西游记》中的人参果便是香梨的演绎。
无花果
无花果，维吾尔语叫“安居尔”。无花果树雌雄异花，花藏于囊状花托内，外表只见果不见花，故称无花果。
古籍《群芳谱》、《花镜》介绍无花果“其利有七”：“实甘可食”，营养丰富，易于人体消化。可制成果干。干制无花果含糖量达70%到75%。“三月常供佳实。指果实陆续成熟，采摘供食期长达三月之久。“大枝扦插，本年结实”。叶为医痔胜药，制剂可治白癜风，果实含有蛋白水解酶和酵素。具有帮助消化和溶寄生虫类的功效。未成熟的果实可作糖蜜煎果。“得土即活，随地可种”。无花果树叶片硕大、枝干光洁、树冠整齐，植之庭院、花圃，美化环境极佳。新疆喀什地区的疏附、克孜勒苏的阿图什和和田地区，是无花果的盛产地。
