http://www.wxrb.com/rjxz/wxsc/wxcy.htm
无锡风味小吃 
小笼馒头 无锡小笼馒头，是无锡传统名点，已有百年历史。它选用上等面粉制作、选料精细、小笼蒸煮，南方口味。具有夹起不破皮，翻身不漏底，一吮满口卤，味鲜不油腻等特色。馒头紧酵皮雹馅多卤足、鲜嫩味香，秋冬时，馅心中加入熬熟的蟹黄油，即为著名的“蟹粉小笼”，食时鲜美可口。  
三鲜馄饨
 三鲜馄饨起源于无锡县东亭乡民间，后逐步发展为无锡传统名点。馄饨以鲜肉、开洋、榨菜制成馅心，故称“三鲜”。并以肉骨头吊汤、豆腐干丝、蛋皮丝为佐料。皮雹馅多、汤鲜的三鲜馄钝，是无锡最受市民喜爱的大众化点心。  
油豆腐干  油豆腐干，无锡传统小吃。将老豆腐用刀切成一厘米厚，逐块放入油锅煎成金黄色，盛入碗中，用剪刀剪碎，浇上熟酱油、甜面酱、葱末、姜末、白糖等佐料即可食用。此小吃香气诱人，外脆内嫩，颇受市民喜爱。  
萝卜丝饼 萝卜丝饼是无锡风味小吃。它的制作方法是：将萝卜洗净刨成丝，用少许食盐略腌后，挤去水份，放入葱末拌匀。另用面粉和冷水调成浆湖状，再用白铅皮做成的随圆形模勺，底层铺满粉浆，放入萝卜丝，再用面浆封面，放入油锅内煎成金黄色脱模即成，食时美味可口。  
酒酿圆子  酒酿圆子在无锡已有百年历史。它选用上白糯米粉用热水拌和搓韧，切成小方块，用扁筛滚成大小似棉子的小圆子。另将酒酿捣碎和白糖一起放入碗中，将煮熟的圆子连汤盛于碗中即成。酒酿圆子软糯香甜，是老年市民的可口小吃。  
四色汤圆
 四色汤圆，是无锡传统名点。它选用上白元七成、上白梗三成，用清水淘净浸入水内，然后带水磨成水粉，装入布袋内用石块压去水份，揉和搓匀，再包入鲜肉、菜猪油、芝麻、豆沙等馅心。吃时下沸水煮熟即可，软韧滑爽，馅味鲜洁。 
牛肉线粉
 牛肉线粉亦是无锡的特色风味小吃。 将牛肉切成薄片后，加入淀粉、黄酒、精盐和味精拌匀，待锅里水滚后，先放牛肉片，盖上锅盖略滚即加入用开水发好的粉丝，盖上锅盖煮五分钟左右，开盖加精盐、味精后再烧沸，盛入汤碗，淋上麻油即可。  
糖芋头 糖芋头，无锡传统名点。创制于一八五八年，它选地方产的上等芋头的芋籽，去皮、洗净、放碱，烧至芋籽呈紫红色时再转为火焖，放入红塘和甜桂花，煮沸即成。具有芋艿酥烂、色泽鲜红，甜汤鲜洁、香味四溢等特点，是老少皆宜的应时小吃。  
玉兰饼 一八五○年由无锡『孙记糕团店』创制，因正值玉兰花开时节而得名。 此饼选用糯米粉加开水揉和摘成小块，做成饼坯，包入菜猪油、豆沙、鲜肉、玫瑰、芝麻等馅心，放入平底锅用油煎烙，呈金黄色，外皮香脆，内壳软糯，甜咸适口，香味诱人。  
豆腐花 豆腐花是无锡传统小吃。它将豆腐花制作在大口坛内，边卖边烤，既嫩又热。食时，加上熟酱油、葱花、紫菜、虾皮、榨菜末、白糖、麻油等调味品，成为无锡老少风味小吃。 
梅花糕 梅花糕，无锡风味小吃。 它选用上等面粉，酵粉和水拌成浆状，注入烤热的梅花模具，放入豆沙、鲜肉、菜猪油、玫瑰等各种馅心，再注上面浆，撒上白糖、红绿瓜丝，用灼热的铁板盖在糕模上烤熟即成。 此糕呈金黄色，形如梅花，松软可口，老少皆宜。  
银丝面 银丝面是无锡特色名点之一。它选用精白粉，放入鸡蛋，经过糅合，轧成面条，用肉骨头、鸡肉吊汤。 银丝面色白似雪，条细似弦，汤清味鲜，柔滑软爽，美味可口，是市内外顾客喜爱的点心。  
方 糕 方糕，无锡名点。一九四三年由崇安寺『六芳斋』师傅王禹清引进湖州大方糕改制而成。 方糕用特制的方型木质模板，筛入糕粉，显出凹型，分别放入鲜肉、豆沙、菜猪油等馅心，再筛上一层糕粉，刮平，用刀划成块线，上笼用旺火蒸熟即成。糕呈白色，粉质柔软，馅心丰满，具有浓郁的江南风味。  
春 卷  春卷是无锡时令小吃。 它用上白面粉加少许水和盐拌揉捏，放在平底锅中摊烙成圆形皮子，然后将制好的陷心（肉末、豆沙、菜猪油）摊放在皮子上，将两头折起，卷成长卷下油锅炸成金黄色即可。春卷皮薄酥脆、馅心香软，别具风味，是春季的时令佳品。 
