http://www.chinasxq.net/gl/jiangsu/js_wx_mch.html
无锡名特产 :  
    惠山泥人    无锡肉骨头  
    清水油面筋    惠山油酥  
    无锡水蜜桃    蜀山陶器  
    江阴黑杜酒    长江三鲜  
惠山油酥 
惠山油酥，原名“重油烧饼”，无锡著名特产。相传元末明初，由惠山寺僧人创制，因其形状似寺内“四大金刚”塑像 
的肚脐，被僧人誉为“金刚肚脐”一直沿袭至今。 
惠山油酥采用纯素油，精白粉、芝麻、果仁、瓜丝等原料，经烘制而成。它品形规整，色泽金黄，酥松香甜，甜中带 
咸，具有独特风格，数百年盛销不衰。 
无锡水蜜桃 
无锡水蜜桃是无锡著名特产之一，已有近70年的栽培历史。以其形美、色艳、味佳、肉细、皮韧易剥、汁多甘厚、味 
浓香溢、入口即化等特点而驰名中外。 
水蜜桃的品种很多，较优良的品种有7个，其中早熟的“雨花露”、中熟的“白凤”和晚熟的“白花”水蜜桃为最佳。不 
仅色、香、味具佳，而且含有一定的蛋白质、脂肪、维生素及多种矿物质，每年外销港、澳及海外达百吨以上，受到人们的 
青睐。 
蜀山陶器 
宜兴，以它的陶器和紫砂闻名中外。宜兴的丁蜀镇，是我国的“陶都”，制陶历史可以追溯到五千年前。丁蜀镇有陶瓷厂近３０家，长年生产的各类陶瓷品种达５００多个。人称“五朵金花”的紫砂、青瓷、均陶、彩陶和精陶，享誉海内外。在海外，青瓷被称为“东方的蓝宝石”，称彩陶为穿“华丽衣服的陶器”，誉精陶餐具为“摔不破的瓷器”，均陶的绚丽多彩，更是“冠绝一世，千秋独步”。今天已成为国内外大至园林建筑、宾馆装饰，小到摆设案头的实用艺术品。至于宜兴的紫砂陶，更是遐迩闻名。古人早有评论“人间珠玉安足取，岂如阳姜溪头一丸土”，致有“华夏文化陶瓷最”的说法。如今丁蜀镇拥有顾景洲，顾绍培、徐秀棠、汪寅棠、沈巨华等著名工艺大师，所著紫砂作品屡得国际金奖，不少为海内外收藏家重价收藏、观赏。陶都自１９８８年以来每年春天举行“中国宜兴陶瓷艺术节”国内外人士毕集，盛况空前。 
黑杜酒 
江阴黑杜酒为南方糯米制酒中之别品，相传也为杜康所创。该酒视之如胶墨，嗅之香味浓郁，入口甜而不腻，饮后补血健脾，向为孕妇产后调经活血补酒，品列江南名酒。 
长江鲥鱼 
江南鲜笋趁鲥鱼 ， 烂煮春风三月初； 
分付厨人休斫尽 ， 清光留此照摊书。 
 这是清著名画家郑板桥对江阴鲥鱼的诗赞。江阴以水产著名的有“长江三鲜”：鲥鱼、刀鱼、河豚。三鲜中以鲥鱼更称 
绝佳，向有“鱼中之王”之称。  
