http://travel.tom.com/china/wuyishan/gou.htm
北苑茶艺交流中心  
武夷山市北苑茶艺交流中心位于“奇秀甲东南”的武夷山风景名胜区内----水帘洞景点主干路旁。本中心创 办于一九九三年，占地1000平方米，内设有贮存器茶精制加工厂，岩茶文化交流室、展厅，为武夷山规模最大 的岩茶生产基地之一，且岩茶主要产地为人所共知，人所共认产茶岩味最好的慧苑坑、天心岩、马头岩。 
本中心主要生产武夷岩茶，兼产红茶、绿茶。岩茶品种众多，有：肉桂，乌龙，水仙，不见天，铁罗汉，白 鸡冠等，且有无性繁殖的二代大红袍，更有问世不久的原滋原味冷冻茶，该中心岩茶绿叶红镶边，七泡有余味 ，饮后齿留香，香高而悠远，为人们了解武夷茶文化，交流各地茶文化，选购武夷岩茶的最佳去处。
 厂长:陈克春 
地址:武夷山市北苑茶艺交流中心 
电话:0599-5202629 传真:0599-5202049 
 武夷山度假区太阳城  
 武夷山度假区太阳城是目前武夷山旅游区最大的集旅游购物，观赏娱乐，饮服茶艺为一体的旅游服务中心， 是经省旅游局核准的涉外定点接待单位，旅游团体定点购物商常太阳城位于度假区三姑商业街南端农贸市场 二楼，经营总面积4800平方米，员工260人，是由武夷山市鼎盛旅游贸易有限公司投资兴办的。 
购物大厅：设有土特产品、旅游工艺品、蛇类制品、熊胆系列产品，共60组专柜。同时有巨型根雕、新 潮家具展销。 
茶艺中心：设有八个茶艺大厅及三个“踏踏米”品茶室，表演武夷传统茶艺，销售市岩茶总公司提供的正宗 武夷岩茶。
熊园、熊胆馆：经省林业厅、野生动物保护管理站批准驯养繁殖、经营加工。许可证：驯养6只缅甸狮子熊 供观赏，同时提供熊胆精粉、熊胆酒、熊胆茶等系列产品。 
珠宝首饰馆：经营面积1000平方米，经营黄金首饰、珠宝玉器、提供加工、观赏、选购一条龙服务。由台商 黄英聪先生投资经营。珠宝首饰馆取字号为“金城”。 
太阳城电话：5252526 5252970 5252973 5252100 5251886  
