http://www.cnta.com/4-lycs/city/wuyishan/2j/d01a.asp 
太阳城购物商场
武夷山度假区太阳城是目前武夷山旅游区最大的集旅游购物、观赏娱乐、饮服茶艺为一体的旅游服务中心，是经省旅游局核准的涉外定点接待单位、旅游团体定点购物商常太阳城位于度假区三姑商业街南端农贸市场二楼，经营总面积4800平方米，员工260多人，是由武夷山市鼎盛旅游贸易有限公司投资兴办的。
太阳城电话：5252526
5252970
5252973
5252100
5251886
太阳城可为您提供以下服务项目： 
购物大厅：设有土特产品、旅游工艺品、蛇类制品、熊胆系列产品，共60组专柜。同时有巨型根雕、新潮家具展销。
茶艺中心：设有十八个茶艺大厅及三个"踏踏米"品茶室，表演武夷传统茶艺、销售市岩茶总公司提供的正宗武夷岩茶。
珠宝首饰馆：经营面积1000平方米，经营黄金首饰、珠宝玉器、提供加工、观赏、选购一条龙服务。由台商黄英聪先生投资经营。珠宝首饰馆取字号为"金城"。
夜总会：设有豪华舞厅及六个KTV包厢，全天候二十四小时营业。 
公司还设有名人书画展、贵宾休息室以及其它公共设施。
