http://travel.tom.com/china/wuyishan/eat3.htm 
特色菜肴  
武夷菜的特点是选料新鲜，制作精良，讲究营养。烹调方法以爆、炒、炸、熘、烩、炖、煨、烤、蒸、煎为 主，主要原料有蛇、野兔、山羊、麂等野味及猪肉、鲜鱼、禽蛋、蔬菜、豆类、香菇、红菇、笋等，常年有400 多种佳肴供随意挑眩在众多菜谱中，尤以拨霞供、八卦宴、蛇宴、九曲竹筏最为出名，为游客必尝之菜。
拨霞供  
 拨霞供，即涮兔肉，崇安传统名菜。食法与北方的涮羊肉异曲同工。它的历史可追溯到南宋理宗淳佑年间 (1241－1252年)。福建泉州人林洪撰写的《山家清供》一书中有这样的记载：游武夷六曲，访至止师，遇雪天 ，得一兔，无庖人可制。师云：“山间只用薄批，酒酱椒料沃之，以风炉安座上，用水少半铫。侯汤响一杯后 ，各分一筋，令自筴入汤、摆熟、啖之，及随宜各以汁供。”林洪照做，将热汤中的肉片中反复拨动，而肉片 色泽宛如云霞，便将此佳肴取名为“拨霞供”，并作诗云：“浪涌晴江雪，风翻照晚霞”。据查，林洪《山家 清供》为我国记载涮兔肉最为详尽的第一部饮食著作。 崇安“涮兔肉”选料讲究、刀工精细，保持了传统风味 ，中外游客食之赞不绝口。 
八卦宴   
 八卦宴，是南宋理学家朱熹创制并用来待客的一种礼仪。南宋淳熙十五年(1188年)，朱熹与蔡元定等学者结 合武夷山民间饮食的一些菜肴，按《周易》的“系辞传”的“易有太极，易生两仪，两仪生四象，四象生八卦 ”的道理，以及所交往的道士羽流的生活习俗，安排了一个清雅淡泊、奇峭瑰丽的八卦宴。 八卦宴以朱熹平时 的饮食为基础，菜肴中有拼盘、羹、汤、丸等形式，制作上有煎、炸、清炖等烹饪方法。八卦宴最大的特色是 各种菜肴的排列，无不按照朱熹所推崇的八卦图来进行。排列方法是：先在八仙桌上画上八卦图，正中为太极 、其八方分别为乾、坤、震、巽、艮、坎、离、兑八种卦覆、各陈列上一道有关卦理意义、富有武夷山风味的 佳肴，整个宴席犹如一幅八卦图，可谓匠心独具。在菜肴名上，更是寓意悠远。太极之首为翡翠羹；易生两仪 ，分别置上玄天混丸和太乙阴阳蛋；两仪生四象，分别为百发圆子、莲塘君子，桂花虾仁，油焖双冬。这四道 菜还暗寓了春夏秋冬四季之象。按八卦方位，每方位上的菜肴又分别为素炒鳝鱼丝，香油凤腿、酒酿冬菇，宫 保鸡盯竹笋肉丝、溜鸡肝卷、白炒木耳、八宝吉祥。 朱熹创制的八卦宴８００多年来，一直流传于武夷山民 间，经整理后为中国饮食文化又增添了一朵奇葩。 
蛇宴  
武夷山是“蛇的王国”，各种蛇宴花样繁多，美味无比。主要有炒龙排、炒龙蛋、煮龙珠、蛟龙戏水、龙 虎斗等。特别是龙凤汤，选用武夷山特有的祁蛇，配以童子鸡及多味中药，煨煲而成，“汤清见底，面无油珠 ，肉烂无腥”，盛放在上等餐具里，揭盖时香味四溢，实为武夷菜系一绝。 
九曲竹筏   
“九曲竹筏”素有武夷精华之美称。 “竹筏”选料：把香菇、精肉或鲜河鱼加工成细碎状做肉馅，再用切 成薄片的笋片将其卷成长筒形，似根根毛竹，“竹筏”前端用一把细竹技横穿而过，使之微微上翘。竹筏上有 一个用萝卜雕成的“艄公”，头戴一顶用香菇做成的“斗笠”，手持一根用芹菜管制成的“竹篙”。“九曲竹 筏”外脆内嫩，口味纯正，造型逼真，是武夷菜系中特有的工艺菜。
