http://travel.tom.com/china/wuyishan/eat2.htm
风味小吃  
武夷山风味小吃，历史悠久，品种繁多，制作精细，风味各异，富有浓厚的闽北地方特色。
 武夷山小吃咸、甜、荤、素、香、脆、软、糯各色俱全，具有独特风味。如"粿仔"，是用上等早米磨浆沥 干做成小手指般大小的条块，调以佐料，加上精肥俱备的猪肉片，火蒸而成的。制作工艺独特，形态美观，粿 肉均别具风味，在福建风味饮食上独树一帜。 
“火烧豆荚”是村民别有情趣的一种独特小吃。 中秋节前后正是田埂豆饱满之时，在坪上架起一堆火，将田 埂豆连杆带荚挂在火上烧熟，剥皮后食之，有一种特殊的田园风味，有谚语云："火烧豆荚坪，不吃也有名"。 
“胡麻饭”是武夷山最远古的传统小吃，俗称麻糍粿。 以上好的糯米用水浸透后蒸熟，置石臼中用木槌打烂、 揉成小团，拌上芝麻、白糖，香甜可口，食后耐饿。在不少武夷山神话传说中，神仙都用胡麻饭招待乡人，被 称为神仙饭。吴屯的金糍(以柴灰淋水浸糯米)、金粽，星村、兴田的白粿也都和胡麻饭一样讲究糯、甜、滑的 风味。 
“粿仔”，独树一帜的五夷山风味小吃,由上等早米磨浆沥干后,做成小姆指状条块，再调以佐料，加上精肥俱 备的猪肉片，火蒸而成。形态美观，色,香,味俱全. “凉水仔”是武夷山传统清凉风味饮料，系用野生的薜荔果，将仔剥出曝晒后加工制成的半凝固凉饮料，调以 蜂蜜食用，具有解热消暑，提神健身之功效。
“鼠曲粿”即清明粿。是武夷山人精工细作而成的绝妙点心。 在清明前，采摘鲜嫩的鼠曲草捣烂，取用草汁和 入米浆，蒸熟，包上香菇、笋丝、肉丝、腌菜等制成的馅，做成绿色的大饺子。农村还有不包馅做成砖块大小 的粿。特点是保存时间长。
“饴仔”是武夷山人七月半鬼节制作的节粿。用稠米浆为皮，馅有甜咸两味，外面用芭蕉芋叶包成长方形。清 香可口。 鼠曲粿、饴仔等节令食品，可增加节日的欢乐气氛，因而从古至今，久传不衰。
