http://travel.tom.com/china/wuyishan/gou1.htm 
山区特产  
溪边奇茗冠天下*****香蕈红菇猫仔爪*****东笋溪鱼北米香
 溪边奇茗冠天下  
 武夷岩茶是武夷山最为著名的特产，山中盛产色艳、香浓、味醇的岩茶，以“大红袍”最为名贵，千余年 来，盛行不衰，游客可购买品味或送人。如果兴致正浓，也可去看看盛产岩茶的武夷御茶园。乘竹筏从武夷山 九曲溪顺流而下，便可见四曲南面有一片依山傍水的平地，这就是元代皇家御茶园遗址。 
 香蕈红菇猫仔爪  
 香蕈，又叫香菌，即香菇。是食用菌中的珍品。武夷山的香蕈，源于野生菌类，公元前239年《吕氏春秋》便 记有“味之美者，越骆之菌”，以后发展成人工培植。 武夷山产的自然香蕈质地柔嫩、清香怡人，味感鲜美、舒适爽口，含有大量的蛋白质、碳水化合物和维生 素等。根据科学测定，香蕈中含有的葡萄糖苷酶具有抗癌作用，亦可防止肝硬化、动脉硬化和血管变脆，素有 “山珍”之称。 
 东笋溪鱼北米香  
 笋和笋干，是武夷山的又一大特产。
 武夷山是“闽笋”的主要产地。仅笋干一项，每年收成就达几十万斤，若逢“大年”可达上百万斤。 武夷山的冬笋，尤以产在东路上梅的金竹、首阳一带的为最佳，故又称东(与冬同音)笋。这里产的“黄泥 冠”、“白肉笋”，品质最好，风味最佳，且含有丰富的蛋白质、钙、磷、铁等无机质，营养价值很高。被视 为“八闽山珍”中的精品。
武夷山的苦竹笋风味也很殊异。它是山民的一种好菜馔，苦后有甘，多用来和酸腌菜共煮，最宜下饭。宋 朝诗人黄庭坚曾有“南园苦笋味胜肉”的诗句，武夷山的苦笋就是这一种。
