http://www.cnta.com/4-lycs/city/xian/2j/d02-1.asp
德发长酒店
德发长饺子馆位于钟鼓楼广场北侧，经营面积3400平方米，外观古香古色，内部装饰豪华，是目前我国经营规模最大、供应品种最多的饺子宴专营店。饺子馆设快餐部、宴会部、贵宾部，以不同档次与风格服务于宾客。饺子宴萃中华菜系、烹饪流派之绝技，博采山珍海味、时鲜果蔬之原料，采用蒸、煮、煎、炸、烙、烤等方法，精制成咸、甜、麻、辣、酸、怪等不同口感的花色饺子，一饺一型，百饺百味，融美味佳肴与艺术欣赏于一体。如今已发展数十个宴种，几百个品种，被誉为"千古风味"、"华夏一绝"、"陕西名宴"。同时饺子馆也是新派海菜专营店，引进的新派海菜吸收内地菜系与沿海地区菜肴之精华，堪称经典名品，与饺子宴珠联璧合，在古城餐饮市场流香叶艳。
德发长酒店是集住宿、餐饮、娱乐为一体的综合性服务酒店。店内有标准间75套，单人间5套，套间8套，豪华间3套，并有多功能厅、舞厅、茶莠、美容、按摩等娱乐设施。客房现行价格为：普通单人间280元/日，普通两人间280元/日，普通三人间390元/日，标准单人间330元/日，标准两人间330元/日，标准三人间450元/日，豪华间680元/日。酒店餐厅经营新派海菜、水饺系列、陕西小吃以及各式套餐。
