http://www.cnta.com/4-lycs/city/xian/2j/d01-3.asp
西安民间艺术馆
西安民间艺术馆是西安市旅游局直属企业，西安市旅游公司下属的全民所有制独立核算单位，具有法人资格，企业法人李鸿凯。
西安民间艺术馆营业面积1200平方米，员工80人，主要经营旅游纪念品、工艺美术品、珠宝玉文房四宝、丝绸、毛毯、文物古董等。几年来，艺术馆曾多次受到盛市旅游局的表扬，被评为外宾购物信得过企业，在旅游工作被评为外宾购物信得过企业，在旅游工作"创佳评优活动"中受到市旅游局表扬。进入1999年，艺术馆在原来的基础上，对店堂进行了重新装修，对员工进行了上岗培训，并取得了行业上岗证书，强化了职工队伍。在商品陈列方面，艺术馆增加了商品种类，目前商品已达上千种。
艺术馆全体员工以热情的服务迎接来自八方客人，并免费为客人提供茶水、饮料，使每位客人都能在观光游览中得到休息，并在琳琅满目的商品中选择自己喜爱的旅游纪念品。艺术馆还为游客办理国际联运业务，为满足各种不同游客的需要提供方便。
地址：西安市兴庆路23号
电话：029-3242059、3242575
邮编：710048 
