http://travel.21cn.com/guide/cate/2003-06-25/1088446.html
文庆鲤与麦溪鲤是肇庆市名贵的出口土特产品。文庆鲤产于肇庆市鼎湖区沙浦镇典水乡；麦溪鲤产于高要大湾镇古西村。相传，清朝时有一钦差大臣出巡高要，尝文庆鲤惊叹其美味妙不可言，立即派人日夜兼程送给慈禧太后品尝，慈禧也极为赞赏，即赐“岭南第一塘文庆鲤王”的匾额一块。于是，文庆鲤便成了皇帝开金口赐封过的“鲤鱼王”。 文庆鲤的主要特点是形体怪异而肉质肥美，生成一副头细、膊缩、鼻陷嘴勾，背部略有缩骼形的“小人相”；鱼身两侧却偏偏天生三条金线，且腹部发达，在水中游动时金光闪闪，婀娜多姿，很有“君子风范”。它的特点是内脏少，骨骼柔软，肉质滑嫩，肥美甘甜，鳞薄脆滑，鱼腥味少，食客尝之赞不绝口。 麦溪鲤的特点则是形体均匀，鳞片银白色，鱼身两侧金星点点，发光发亮；头和嘴特别细小，重量一般在0.5公斤左右。其肉质肥嫩，鲜甜嫩滑，味美可口，如蜜似鸡，食客品之回味无穷。 文庆鲤与麦溪鲤是的烹调皆以清蒸为最佳。特别是文庆鲤，不用去鳞（鳞滑爽脆），把鱼剖开对半，只放盐不放油，熟后清澈的鱼油滋润鱼肉，滑嫩甘香，鲜美无比。姜葱干蒸麦溪鲤也是肇庆的一道特色菜，甘香酥脆滑五味俱全。 
