http://www.bjta.gov.cn/2/yu/wenyi_1.shtm
京剧是地地道道的中国国粹，因形成于北京而得名。京剧集歌唱、舞蹈、音乐、美术、文学等艺术形式，成为中国文化中经典性的代表。
    1790年，安徽的四大地方戏班──三庆班、四喜班、春公班和春班──先后进京献艺，获得空前成功。微班常与来自湖北的汉调艺人合作演出，于是，一种以微调“二簧”和汉调“西皮”为主、兼收昆曲、秦腔、梆子等地方戏精华的新剧种诞生了，这就是京剧。在200年的发展历程中，京剧在唱词、念白及字韵上越来越北京化，使用的二胡、京胡等乐器，也融合了多个民族的发明，终于成为一种成熟的艺术。
    与西方的戏剧形式相比，京剧在各个方面都有着鲜明的特色。
    传统京剧的舞台布景和道具极尽简单，只有必不可少的一桌二椅。而京剧演员的“行头”却繁之又繁，从化妆到服饰，浑身上下从点翠的头面到绣花的袍服无一处不是艺术品，以简衬繁，十分妥帖。布景简单，表现的内容却并不少，演员通过表演，再加上马鞭、船浆等简单道具，就可以表现门、表现船、表现马，甚至表现千军万马，表现时空转换。
    脸谱也是京剧的一个重要特点。脸谱起源于上古时期的宗教和舞蹈面具，今天许多中国地方戏中都保留了这
种传统。在人的脸上涂上某种颜色以象征这个人的性格和品质、角色和命运。简单地讲，红脸含有褒义，代表忠勇者；黑脸为中性，代表猛智者；蓝脸和绿脸也为中性，代表草莽英雄；黄脸和白脸含贬义，代表凶诈者；金脸和银脸是神秘，代表神妖。 除颜色之外，脸谱的勾画形式也具有类似的象征意义。例如象征凶毒的粉脸，有满脸都白的粉脸，有只涂鼻梁眼窝的粉脸，面积的大小和部位的不同，标志着阴险狡诈的程度不同，一般说来，面积越大就越狠毒。总之，颜色代表性格，而不同的勾画法则表示性格的程度。
    京剧里的音乐当然也是地道的中国味的音乐。乐器有：以京胡为主的弦乐器，包括京胡、京二胡、月琴、弦子；以笛子为主的管乐器，包括笛和笙；唢呐；海笛子和笛子；鼓板(鼓板实为檀板、单皮鼓两件乐器，因由一人掌握，故合称为鼓板)、大锣、铙钹、小锣等。京剧的节奏是靠打击乐的抑、扬、顿、挫与演员的表演结合起来，通过声音的快慢、轻重，烘托了人物的性格特征和场景气氛，急风暴雨、电闪雷鸣都是通过打击乐传达给众的。板和单皮鼓是整个舞台乐队的指挥，它从开幕到终场，都掌握着管弦乐和打击乐的节奏，紧密配合演员的动作，指挥乐队伴奏，调节和衬托演员的歌唱念白。
