http://www.bjta.gov.cn/2/yu/yanchu_introduce.asp?id=15
“北京之夜”文化城《大中华》晚宴剧场位于中国北京东二环雅宝路，是北京首家以大中华历史文化为表演内容集观演、就餐为一体的晚宴剧常
    “北京之夜”《大中华》以晚宴剧场的形式，融中国传统艺术、音乐、舞蹈、戏剧、杂技、服饰、京戏及少数民族风情等艺术形式，同主题餐饮经营为一体，致力于在古都北京为人们提供一处了解中华上下五千年，纵横多民族的文化艺术，历史发展的高雅场所。她是中国历史文化活的演绎，其综合的、唯美主义的艺术表现方式，现代晚宴剧科技包装下的全新感觉，不仅使人们观赏，了解了中华文化的博大精深，也再现了民间及多民族的灿烂与辉煌。
    在“北京之夜”晚宴剧场，80分钟的《大中华》乐舞，呈现给观众的则是五千年的艺术经典，通过音乐、舞蹈、服饰、舞美、灯光、特效的高度融合，及世界无国界的观赏条件而产生出“美的震撼”。这个震撼来自于：《大中华》乐舞是以中国，以北京皇宫神秘、典雅、豪华、美艳色彩为基调的大型乐舞表演晚会。
    “北京之夜”剧场可接纳500人以上同时就餐、观演，有标准座席，VIP座席和包厢三种可供选择。演出前的就餐时间为60分钟，有乐曲伴宴，您将享受到一餐中西合璧的晚宴，这里能提供国际化的多种系列餐饮服务，就餐形式为分餐，包括有主菜、主食和甜点、水果，并不时推出季节性主题餐。
    “北京之夜”剧场内设有十一个包厢观演席，并与用餐单间连为一体，在这里观众可以享受到正宗中华大餐，比如：商朝的“鹄羹”和春秋时期的“炙豚”等个朝代名品，而这十一个单间分别拥有不同的主题氛围，凸现出中华文化，比如秦人村、汉乐府、孔府、大中华、佛曲园、密宗文化、本草堂、养生御膳斋、江南人家和胡同人家。
与“北京之夜”剧场内一体的“北京之夜”酒楼，由国内粤菜和宫廷菜大师主理，氛围典雅，是商务应酬的佳所。
