http://www.cnta.com/4-lycs/city/chengdu/2j/e01.asp
影视娱乐
成都既有川剧、曲艺、杂技、京剧等专业文艺团体和大型演出场馆，又有分布于宾馆、景区(点)、餐厅、茶舍的小型固定演出场所。每天定时演出，也应旅游者要求安排演出。星级饭店普遍有夜总会、舞厅、卡拉OK厅、棋牌室、健身房，高星级饭店还有游泳池、保龄球馆、网球场等体育娱乐设施。旅游者可很方便地欣赏到丰富多彩、喜闻乐见的文化娱乐节目。
成都艺术中心
成都艺术中心，总建筑面积27200平方米，集音乐厅、剧尝美术厅、宾馆、餐饮、娱乐、商场等为一体。剧场面积1318平方米，可容纳观众760人。其舞台机械及控制设备具有推、拉、升、降、转等功能，舞台光控和高度系统适应歌剧、舞剧、话剧、戏剧、歌舞及综合文艺等演出。1160平方米的音乐厅适宜交响乐、民族管弦乐、室内乐和独唱、独奏演出及时装表演等，可容纳观众850人。890平方米的美术厅，可进行各类美术、科普展览及产品发布会等。3个综合排练厅共650平方米，可适用于不同剧种的排练。艺术培训用房可开设舞蹈、声乐、器乐等各类培训。成都艺术中心内部备有现代化的通讯、监控设施和自动控制消防报警系统，共用部分实现中央空调全覆盖，还可分区域采暖、制冷；三台电梯使楼宇间交通十分便捷。
锦城艺术宫  
四川省剧院
青年宫影城
东风电影院
红宫歌舞厅
天涯大舞厅 
