保存时间:2003-8-30 11:22:20
原标题:大理娱乐介绍
来自:http://www.unn.com.cn/GB/channel23/178/872/877/200010/12/644.html
大理如今已是举世闻名的旅游胜地，大理的新城区就象中国的其他城市一样繁荣而且宁静。这里的夜生活主要集中在建设路汽车站对面的广场上，那里集中了卡拉OK、电影院、迪斯科舞厅，路上聚满了悠闲的人们。不过对一个远道而来的旅行者来说，这些还不是目的。但有一些小广场还是很值得一逛的，因为无论是当地人和还是外国游人都喜欢在夜幕降临的时候来到这里参加各种各样的娱乐活动，这是当地生活的一部分，毫无商业气息，你可以看到彝族人围在一起快乐地跳着舞，还有汉族人在唱云南的地方戏曲，一些老人则怡然自得地下着棋。
    同时，多数的西方游客会选择到大理古城去度过宁静的夜晚，在一条护国路上聚集了众多的咖啡馆和酒吧，人们可以在这里轻松的聊天，一瓶接着一瓶地喝着廉价的当地啤酒。这里被当地人称为“洋人街”，如今，大理洋人街已驰名世界，成为外国友人向往的地方和他们旅居大理的温馨家园。到了这里，千万别忘了去西藏、阳光、老木屋等咖啡屋坐坐，还有护国路与博爱路口的De Jack和大理Window咖啡屋,当然，还有面条书店也不可不去。
    白族以热情好客和他们对歌舞的热爱闻名。眼下旅行者可以去当地的白族之乡欣赏到浓郁的白族风情，那里主要的节目有白族三道茶。品茶最好的地方莫过于喜洲的严家大院以及在去洱海的船上，表演从上午9：00一直到下午二点，每人只须付费20元人民币。除此外还有 白族婚礼、 白族歌舞 、三月街、绕三灵正等着你细细品味。
