http://elong.sotrip.com/overchina/Play.php?GISID=12097
大连的娱乐活动，现代的和传统的并存一体，互为补充，令人乐而忘返。
野外狩猎，是一项富有刺激性的娱乐活动，金石国际狩猎俱乐部，有狩猎区、小口径步枪射击区、射箭场等，可开展多种森林狩猎、射击等娱乐活动。您可春秋季去该处狩猎，或许还可以猎到山鸡、野兔、乌鸡、狍子、山羊之类走兽飞禽呢。
著名的卡丁车运动，是当今风靡世界的时髦竞技运动，场面惊险，富有刺激，您可在大连市西部繁华区内的迪士卡赛车馆内放手潇洒，大过其瘾。此外，您还可在大连每年的赏槐会、国际服装节期间，足不出国门，便可欣赏到世界各地艺术精华的精彩表演。届时，应邀演出的国内外著名演出团体、艺术家、歌唱家、舞蹈家、演奏家、指挥家、名模等，纷至沓来，云集大连。
您还可忙中抽闲，关注一下传统的和民间的娱乐活动，大可给您的游程锦上添花。各专业文艺团体，如大连杂技团、京剧团、话剧团、歌舞团的精彩演出，自然可随时精选观看，运气好的话，或许还可一睹“中国第一支农民吹奏乐队”的精彩演出。成立于1982年的该农民管乐队，属金州区得胜乡，曾荣获中国首届农民吹奏乐最佳演奏奖，1989年东渡日本颇受欢迎。
或许，您还可领略到金州龙舞的迷人丰采。金州龙舞，在全国颇有名气，已有150多年历史，1992年在第四届大连国际服装节上，一鸣惊人，威震中外，一条长153.5米的长龙，打破了新加坡136.8米的世界纪录。此外，大连还有交响乐、芭蕾舞、民族舞、曲艺等演出，有众多的时装表演队、通俗歌手、伴奏乐团等活跃在餐厅、舞厅、歌厅、酒吧等有关场所，供您随时光顾欣赏。
