http://www.cnta.com/4-lycs/city/dunhuang/2j/e01.asp
休闲娱乐
敦煌市文化娱乐活动丰富。敦煌市拥有电影院1家，剧院1家，卡拉OK厅、歌舞厅100余家；健身场馆1处，街头自乐班22个，书店17个。鸣沙山·月牙泉民俗博物馆有固定演出场1处。各饭店都有歌舞、健身活动项目。游客可以到影院、剧院观赏电影、歌舞、戏曲，到歌舞厅娱乐，到书店查阅、购买图书。
敦煌乐舞
敦煌在古代融合了东西方歌舞艺术，创造了独树一帜的敦煌乐舞。敦煌宾馆飞天歌舞团经过挖掘、整理，编排了部分节目，主要有《华戎之女》、《腰刀舞》、小舞剧《相会在敦煌》等。整台节目从音乐、服饰、道具到内容都蕴含着浓厚的敦煌文化气息，观赏后犹如峰临敦煌的盛唐时期。
地点：敦煌宾馆南楼大厅二楼(会议中心)
演出时间：每晚8：00、9：10(两场)
联系电话：0937-8822008转1290
娱乐项目
敦煌文化娱乐活动丰富，有电影院、剧院、卡拉OK厅、歌舞厅、健身、桑拿、台球室等，更有农家游乐园两处(南湖乡、杨家桥乡)，游客可以任意选择，尽情游乐。
特别是在鸣沙山，五色沙粒晶莹闪亮，一尘不染，游客可以爬上山顶跳滑翔伞，或用自身滑沙，或用滑板滑沙，进行沙寓沙疗。还可以骑骆驼，坐驼车进山，骑骆驼上山，也可以在山角下的沙滩上跳牵引伞，去体验那新奇、刺激的感觉。
