http://www.cnta.com/4-lycs/city/haerpin/2j/e01g.asp
千手佛国际休闲俱乐部
千手佛国际休闲俱乐部拥有如诗如画的水上世界，椰影婆娑的嬉水乐园，占地面积为1200平方米，共有三个游池，可同时容纳300多人。水上世界是国际标准(GB9667-88)，相当于饮用水标准，可以举办游泳比赛，参加水上游戏，并备有跑步机、划船器、风扇车、登山机、多功能健身车、大型组合健身器。冰封的北国，纷飞的瑞雪，也许你在寻找春的灵性、海的感觉，水上夏威夷将使你拥有一片热带海滨风情。
的士高旱冰馆拥有面积1000平方米，采用大理石铺设的地面和台湾进口的溜冰鞋，是哈尔滨档次很高而且收费很低的适合中小学生消费的场所，人在其中犹如在太空中，虚幻的感觉美妙无比，青春的旋律，心灵的感应，尽显其中。
哈市首家保龄馆，8条国际标准球道，一流的美国宾士域设备，星级的服务，天天有大奖，高分得重奖，全天候教练陪打。掷出去的是倦怠，抛出的是烦恼，领略的是刺激，拥有真正的自我。
夜总会设大厅及KTV包房，包同时容纳千人共同娱乐。大厅每晚都由千手佛艺术团的演职人员及全体员工以优质的服务，美妙的歌喉，丰富多彩的表演恭候每一位来宾的光临。夜总会下置三层是大厅和包房，KTV包房111间，设备均采用美国先进的电脑点歌系统，再配上现代的混响设备，您可在这里一展歌喉，轻歌曼舞。
电话：0451-4643611
