http://www.intohuangshan.com/gwyl/yule.htm
 来黄山旅游，游览观光之余，必要的休闲娱乐活动，可以让大家的身心得到彻底的放松，我们在这里向大家重点介绍黄山的高尔夫球场和国际旅游休闲中心，这是黄山目前最好的休闲娱乐场所。
黄山国际旅游休闲中心（黄山国际卡丁赛车俱乐部）是黄山旅游发展股份有限公司独资兴建的一家集休闲度假健身娱乐于一体的大型活动中心。位于黄山市西郊博村林场，近黄山机常主要休闲项目包括开丁赛车、环幕影院、攀岩、飞镖、射箭、桑拿、风味馆等。其中卡丁车俱乐部占地面积约25000平方米，拥有一处国家A级卡丁车赛场，其赛道全长1024米，宽9-13米，标准弯道16处，最长直赛道达170米，是目前国内规模最大的卡丁车厂之一，可独立承办国际、国内各类卡丁车赛事，如俱乐部杯赛、分站赛、卡丁车夏（冬）令营等，现有各类型卡丁车13辆（其中进口车6辆）。
环幕电影是安徽省目前唯一一家环幕影院，建筑面积达1700平方米，可同时容纳200多人观赏。
休闲大厅为一座标志性建筑，共三层，总建筑面积约4000平方米，厅内主要内容有攀岩、射箭、飞镖（可举办国际、国内比赛）、桑拿、美容美发、咖啡屋、浴脚屋、夜总会、风味馆等。
黄山松柏乡村高尔夫俱乐部：与国际旅游休闲中心相近，占地约1000亩，是可以承办国际巡回赛的18洞国际标准高尔夫球常配套有五星级标准的酒店，大厅内设有专用的高尔夫练习果岭。
高尔夫练习场共有两层，设有28个练习打位，依山势湖水而建，建筑造型别致，顶层采用法国进口张拉膜技术。练习场草坪内建造3个目标果岭，一个障碍水面，两侧以自然山岗和树木分隔，水畔是一个3洞的推杆练习果岭。整个练习场处在山水环抱之中，形态十分优美。站在练习打位挥杆练球，既是一种运动，也是一种享受。
18洞国际标准的高尔夫球场共建造有19个果岭，72个发球台，40个砂池，11个人造湖，球道总长度6471码。由于实在树木繁茂的林地中建造球场，设计师巧妙地在树木与山岗中设计球道，所以走进黄山松柏高尔夫球场，山峦起伏、松柏绵延，四周是郁郁葱葱的茶田，翠绿的球道镶嵌在湖光山色中，美不胜收。
专用的高尔夫会所，为会员和打球宾客提供周到的服务，除酒店各项服务设施可以共同使用外，还设有专门的球童、球车、更衣室、专卖店、并为VIP会员备有专用的雪茄室。
    如果您是需要在下山后舒缓疲劳，可以去一些正规的休闲中心，如“海上皇美容休闲中心”、“真爱美容休闲中心”等，这些地方大都明码标价，不会宰客。而卡拉OK等，则尽量在酒店内，这样可以避免因为不熟悉而造成的困扰。
