保存时间:2003-8-30 14:49:54
原标题:生活频道--旅行
来自:http://life.wuhan.net.cn/lxj/yn/rdyl.htm
西双版纳原始森林公园位于景洪以东、澜沧江以北，距州府所在地8公里处，是全州离景洪城最近的一块原始森林。该园占地225亩，海拔762一1355米。
在这片原始森林里，有一条水质明净的莱阳河，河谷两岸生长着莽莽苍苍的原始热上雨林。雨林里有高耸入云的望天树，有十多人合围的巨大板根，有两棵树缠在一起的绞杀树，还有繁衍了一百多万年的天料木。园里还西息着上千种动物。在密林深处，你可以看到悠然亭立的鹤，自然觅食的鹿，在古藤上顽皮荡悠的猴，偶尔还能看见国家一类保护动物野牛和犀牛的身影。除了优美的自然景观，这里还有独具特色的风情节目。傣族头领如片领登基仪式的宏大场面，辉煌的傣族宫殿建筑，精湛的民族歌舞，多姿多彩的民族服饰，定能使您大开眼界，从中领略到傣族文化的博大精深。这里有哈尼族原始守猎活动，采用原始的强弓硬弩，打到的猎物可以在烧烤场上自己动手烧烤，游人在参与中既能体验到哈尼族风情，又能感受到亲身的乐趣。
公园中建有占地50余亩的孔雀园，园内栖息着100多只绿孔雀，每当身着艳丽服装的姑娘们从这里走过，园内成群的孔雀便会展开美丽的尾屏，与之争艳媲美。在这里，游人可以自由地与这些美丽的孔雀一起嬉戏，拍照
