保存时间:2003-9-1 9:08:14
原标题:央视国际--目的地指南: 丽江
来自:http://cctv.ctrip.com/Destinations/DistrictEntertainmentOverview.asp?District=32
丽江有特色的茶室、酒吧很多，其中不乏西洋风格的酒吧。这类酒吧多集中在新义街附近，门外的英文字母招牌很容易吸引老外的目光，推门进去，满眼是独特的异域情调。
在丽江古城的中心地区--四方街一带也有许多不同风格的茶室，这些茶室的主人有很多都是外乡人，在多年前行走了丽江之后，再也不能释怀，割舍不下这里暖暖的太阳、清灵的空气，而最终抛弃了城市的浮华和造作，在古城一隅营造出一片心灵的属地。在这样的小茶室里，游客可以享用到茶水、饮料、小食品、音乐、杂志等，有的茶室里还可以上网。
"布拉格"咖啡厅 
位于四方街附近的新义街密士巷，室内陈设简洁温馨，木质的桌椅、忽暗忽明的烛光，很有情调的一个地方。 
"背包者户外俱乐部"
位于新义街积善巷、简爱咖啡屋对面，是丽江唯一一家开展户外运动的俱乐部。每隔一段时间，俱乐部门外的小黑板上就会推出一条背包探险线路，这种方式吸引了很多老外的参与。俱乐部楼上有一个网吧。
骆驼酒吧
位于丽江古城中心区、四方街上，由于酒吧的老板是搞音乐出身，所以酒吧内的艺术氛围很足，背景音乐、墙上的装饰画都有独到之处。来酒吧的客人中也以搞艺术的居多。
达达娃酒吧
位于新华街26号，店内有引人入味的咖啡，墙角一排小书架，你可以随意浏览。楼上可以看DVD，有时间可泡一天。
樱花屋
位于新华街、大石桥旁。韩国风味。
西藏屋西餐馆
位于新义街积善巷56号。小桥流水，最适合晒着午后的太阳喝咖啡。
新华街 
人称"酒吧一条街"，街道中有小河流过，店主们因地置宜沿小河两岸摆满了桌子，可以很悠闲地一边看风景一边和朋友聊
