保存时间:2003-9-1 9:08:57
原标题:央视国际--目的地指南: 泸沽湖
来自:http://cctv.ctrip.com/Destinations/DistrictEntertainmentOverview.asp?District=105
乘猪槽船游湖、锅庄晚会、摔交比赛是摩梭人为游客专设的娱乐活动。
    猪槽船是一种形状奇特的独木舟，摩梭人传统的交通工具，特别是沿湖阿夏走婚的帮手。泛舟湖上，听两岸悠扬歌声，看四边风景如画倒映水中，心情为之开朗，烦绪愁结尽扫。
    锅庄晚会是泸沽湖的传统娱乐项目，是摩梭女人挑选自己情郎的佳期。晚会时男女手牵手围成一圈，中间燃起篝火载歌载舞，姑娘们穿戴整齐，所有饰品都戴在身上，头缠黑布大包头，身穿白色百褶裙，高声歌唱对情歌，再端上一碗“苏利马”酒，要情郎当众誓言忠诚，小伙子尽量表现自己，但有时过了头的表演反而闹笑话，乐得大伙前俯后仰。在舞会上男女牵手之际，如果女孩希望这男孩晚上来走访“摸索摸索”及“誓师北伐”，那就会在男孩手心里扣几下，暗示晚会后随行。男孩可不去，但男孩没有挑选或暗示的权利。锅庄晚会原本定期举行，随着旅游业的发展，已成为一项面向游客的日常活动。
    摔交比赛以往只在摩梭人的传统节日举行，是摩梭小伙子展现自己的英勇的好时机。现已和锅庄晚会一样，成为面向游客的日常活动。而且在形式上加以变化，由摩梭族小伙子和男性游客单打独斗或与多名女性游客厮斗。不必担心您的安全，最后您一般都会胜出。摩梭小伙子虽然勇猛无比，但颇知待客之道，既让你尽兴，又让你保全面子。比赛中笑话百出，特
