http://www.shanghaitour.net/jsp/shtour/fun.jsp
入夜，繁忙而喧闹的上海似乎正在悄悄的平静下来，被车流挤压了一天的大街小巷也找机会透气挥落一天的尘嚣，上海在此刻重新梳妆自己，只一会儿工夫，她便风姿绰约起来，霓虹灯泛光灯激光灯还有五颜六色的被称作满天星的灯火一下子全亮了，她们闪烁着旋转着把上海妆扮得亮丽动人。此时的上海，已和白天判若两人，她以一种休闲的姿态优雅从容地向世人展现自己的风情万众。
上海的娱乐业相当繁荣，豪华的大剧院，时髦的电影院，一流的乐队以及豪华的舞厅，都已成为上海一种文化上的象征。 
今天上海的娱乐少不了夜总会，不过今日的夜总会已非昨日 ，成为健身、娱乐、运动，放松的最佳场所，淮海路一带有蓝带娱乐总会、夜巴黎、，市中心著名的"大世界"等都相当火爆。
此时的上海已经沉醉在一片五光十色的霓虹灯里，散发出夺目的光芒。 
娱乐推荐 
 陈宝定算具陈列室      陈宝定，1916年12月26号出生，江苏江阴人，早年在银行工作，后任教50年（英语，企管，财会），退休后定居上海。列为首批涉外家访户，现珍藏古今算具达千种（算盘800种，算尺150种，算器50种），以算盘为主   上海体育场撞球馆  上海体育场撞球馆位于八万人卡丁车赛车馆对面，与上海旅游集散中心相邻，营业面积达2200平方米。撞球馆内现有司诺克球台21个，美式球台14个，并设有棋牌室14间，司诺克包房5间，是目前上海最大的撞球馆。  
