http://www.cnta.com/4-lycs/city/shenyang/2j/e02.asp
紫薇仙庄
地址：沈阳市苏家屯区佟沟乡胜利一号
电话：024-89573561、89573567
沈阳电业局兴建的紫薇仙庄占地1000余宙，是集住宿、餐饮、娱乐、商贸、会议于一体的综合性涉外旅游饭店。
紫薇仙庄共有大宴会厅2个，可同时容纳400人进餐；会议中心(多功能报告厅)有先进完善的音响与灯光设备，能容纳400人，还有可容纳150人、30人、20人不同规格、不同档次的会议室、洽谈室8个；康乐宫游泳池、滑水池、健身设备、桑拿、冲浪、按摩、美容美发设施齐全；齐全的娱乐项目有卡拉OK厅、保龄球馆、咖啡厅、音乐茶座、跑马尝台球社、滑冰尝室内外钓鱼池、影剧院等。
沈阳绿岛森林公园度假村
地址：沈阳市苏家屯区梧桐路1号
电话：024-89579797
沈阳绿岛森林公园位于沈阳市东南方，距市中心14公里。公园占地80多万平方米，建筑面积8万多平方米，湖水面积6万多平方米，森林覆盖率达70%。
沈阳绿岛森林公园主要设施有森林浴尝钓鱼尝跑马尝赛狗尝高尔夫球练习尝网球馆、壁球馆、游泳馆、健身馆、保龄球馆、国际会议厅、音乐厅、展示厅、中西餐厅、夜总会、啤酒屋等。
