http://www.cnta.com/4-lycs/city/shenyang/2j/e07.asp
地址：沈阳市青年大街209号
沈阳夏宫(水上世界)坐落在沈阳南部、浑河北岸，五里河体育中心对面，是集嬉水、冰尝电子游艺、保龄球、休闲中心、蹦极、美食、购物中心等众多项目为一体的大型现代化康乐园。
夏宫总体建筑面积约为23800平方米。其建筑顶部由两个直径为90米和75米的巨型球缺拱壳相对接而成，构思独特，气度非凡。夏宫是目前亚洲最大的全封闭室内空调嬉水乐园。它的主要活动项目有：
嬉水乐园--面积7800平方米，可同时容纳2000人，有滑道池、跳水池、冲波池等八个区域，对应有惊涛骇浪、九天飞瀑、激流勇进、高台飞燕、深海潜游、茅屋酒吧、儿童翻斗乐、快餐廊等十大景观。
四季真冰场--这是沈阳最大的室内真冰场，占地400平方米，可同时容纳200多人。
保龄球馆--16条美国宾士公司生产的国际竞赛先进机型，环境优雅。
超级电玩城--有橡皮艇、东京坦克、滑雪等20多个项目，特设模拟仿真全震动豪华机型，惊险、浪漫。
美食世界--包括鱼翅海鲜、川菜火锅、快餐等
休闲中心--集桑拿洗寓KTV广尝中西方按摩以及影视休息大厅、扬州技术服务、大众美食于一体，吃、玩、住全方位服务。
蹦极--国内首家高达30.6米的室内弹跳娱乐设施。
沈阳市主要娱乐场所一览表
 地址 
夏宫 青年大街209号 
绿岛森林公园 桃仙机场东南二公里处 
沈阳假日俱乐部 崇山中路103号 
盛京高尔夫俱乐部 东陵路210号 
大卫营健康休闲俱乐部 北四马路24号 
辽宁港澳国际保龄球娱乐中心 黄河南大街69号 
沈阳保龄宫 和平面大街20号 
星辰梦幻影都娱乐中心 同泽北街9号 
鸿利来健身网球俱乐部 青年大街284号 
奥林健康城 青年大街284号 
