http://www.cnta.com/4-lycs/city/suzhou/2j/e01-2.asp
吴乐宫是展示江南饮食文化及传统歌舞艺术的餐厅剧院，吸引着来自欧美、日本、东南亚等众多的旅游团队及商务散客。
吴乐宫突出"文化是灵魂，特色是生命"这一旅游产品的基本原则，从餐厅环境陈设、菜肴餐具、节目表演、礼仪服务等诸方面都紧扣吴文化主题。厅堂采用仿古吊宫灯、仿古花窗、阶梯平台等，以江南特色的传统"船菜套餐"为主，配以竹器小件、桃骆驼担送菜；在舞台演出中，有江南丝竹、昆曲，评弹、水乡舞蹈、杂技小品等节目颇具地方特色；堂间服务小姐身穿水乡服饰，以星级宾馆式的规范举止向客人提供服务，其中不乏江南酒肆茶坊的亲切体贴，席间还走上舞台怀抱琵琶向客人送上一曲苏州评弹组唱。来宾在二个小时的歌舞晚宴中，能充分感受到"最代表苏州的休闲环境，最具吴文化的餐厅场所，最浓味的传统佳肴"。
地址：苏州市十全街115号苏州饭店内
订座电话：0512-5192556
订座传真：0512-5194552
价目：
江南歌舞晚宴：200RMB/人
江南歌舞茶座：100RMB/人
江南特色午餐：40RMB/人
