http://www.cnta.com/4-lycs/city/suzhou/2j/e03-2.asp
苏州佳福娱乐有限公司是由苏州亚太企业发展有限公司和台湾国清投资股份有限公司投资经营的企业，地处苏州市东西向的主干道干将西路，地理位置正处于一体(老城区)两翼(新区、工业园区)的中心，周围与闾胥路、三香路、石路等闹市地段相连，公共汽车交通十分便捷。
苏州佳福娱乐有限公司是苏州市目前规模较大、设施最先进、装置最完善的保龄球馆，拥有美国BRUNSWICK公司提供的、具有国际一流水平、28道国际标准的最新GS-96型保龄球设备及彩色电脑等自动计分系统。公司经营面积7000平方米，整体建筑装修经名师精心设计，清秀典雅，高贵气派，令人有耳目一新的感觉。除设有28道保龄球项目外，公司还有各种娱乐、休闲、健身、餐饮等设施，是一座多功能的文化、体育、娱乐场所。公司还附设一个可泊上百个车位的停车常
苏州佳福娱乐有限公司将为广大的保龄球爱好者提供中档的消费和高品质的服务。公司舒适的运动环境和高品位的休闲设施，使您和您的家人在休息的空闲之余，有一个娱乐、运动兼备的场所。为了提供更好的服务，苏州佳福、上海欧登及福州欢乐等三家球馆采取会员连锁经营方式。只要您拥有任何一家球馆的会员卡，即可在其他两家球馆享有同等的尊贵的权益。佳福的服务，将使您认识到这里是天堂中的天堂。
地址：苏州市干将西路
电话：0512-8278080
传真：0512-8273030
