http://www.cnta.com/4-lycs/city/suzhou/2j/e02-1.asp
东吴夜总会 
位居苏州市中心闹市区的东吴夜总会，是一个集经典美式迪斯科广尝歌舞厅、KTV包厢、东吴美食城、随缘茶坊和桑拿洗浴中心为一体的多功能休闲娱乐总汇。
东吴迪斯科广场是苏城规模最大、设施最齐全的专业迪斯科广常全场有500座席，多层空间构造独特，配备全套美国(BOES)音响和超重低音炮，还有意大利智能电脑灯和高空流星式巨型声光飞碟。新近又添置了最新高科技的结晶--多彩镭射激光炮。广场中央，独巨匠心的不锈钢舞池中有着技艺精湛的一流DJ高手和妩媚、奔放的领舞小姐，使人身临奇境、激情奔放、尽情舒展。
东吴爵士吧歌舞厅集歌舞、卡拉OK为一体。区域分为二层三区；酒吧区有设计独特的流线型吧台、开敞式的包厢、司诺克桌球房、带迷你型舞池的KTV包厢。
在这光影迷离、灯光优雅的爵士吧里，聆听迷人的爵士乐，伴着悦耳的音乐轻歌曼舞，多方位的接触、全身心的放松。
东吴夜总会正面一楼为随缘茶坊。苏城独有的小桥流水，环境优雅，闹中取静。座位区吊椅摇曳，品香茗、尝苏式点心，茶坊文化气息浓郁，真可谓"茶热香清世外情，帘珠榻静闲中趣"。
二楼半为美食城，八只包厢只只布置独特。名师掌勺使菜肴既有典型的苏帮江南风味，又可随客人之意烹制各式川味、广味特色菜。各种菜肴用料讲究、新鲜，烹饪操作用心，可谓"色、香、味、形"俱佳。
品尝美食后可随意走进二楼的桑拿中心。浴区洁净明亮，桑拿寓芬兰寓冲浪寓淋浴一应俱全。休息大厅宽敞高雅，氛围温馨舒适。日式榻榻米包厢充满异国情调，可使您全身心的放松，尽情的享受。
东吴夜总会的服务宗旨是：宾客至上，优质服务。为了满足不同消费层次客人的需要，夜总会正在不断改革创新，进一步提高服务质量，降低消费价格，为各界朋友提供一个舒心的休闲娱乐最佳场所。
地址：苏州市因果巷66号
电话：0512-7203448 7203449
