http://www.cnta.com/4-lycs/city/shenzen/2j/e01.asp
深圳大剧院是全国最现代化的剧院之一，位于深圳市中心荔枝公园东侧，是一座综合性、多功能的现代化建筑，占地43780m2，建筑面积33357m2。剧院内部设有1500个座位的大剧场和600座位的音乐厅，舞台设计和灯光控制均具世界一流水准，还配有画廓、展览厅、歌舞厅、中餐厅、西餐厅、咖啡厅、超级商尝商业街、地下停车场等各项服务设施，并每年举行"深圳大剧院艺术节"。剧院自1989年5月试业以来，又先后接待了俄罗斯、朝鲜、美国、法国、英国、意大利、日本、奥地利等国家以及我国中央芭蕾舞团等中外知名演出团体来此演出，其设施和服务博得艺术家和观众的好评。
地址：深圳市红岭中路1号
电话：2256043
深圳戏院
深圳戏院是深圳文化局直属事业单位，坐落于深圳东门步行街口，始建于一九五八年，一九九四年重建，一九九七年九月七月重新开业。
深圳戏院内设有一个专业剧院、三个微型影视厅、一个小电影厅，是理想的专业文艺表演和电影放映场地。戏院适合接待国内外专业团体演出，举办大型会议、电影招待会、文艺联欢会。
深圳戏院还和南国影联合作成立了南国分院，如今在深圳戏院可观赏到南国影联同期上映的影片。此外，与深圳戏院同一大厦内的中海商城的百余间国际名店、中式酒楼、日本餐厅、电子娱乐场，也是您休闲、娱乐、购物的好去处。
地址：深圳市新园路
南国电影院
南国电影院成立于一九八八年八月十九日，位于深圳嘉宾路罗湖商业黄金地带，是全国首家中外合资专业电影院，拥有最豪华的室内装修，世界最先进的电影数码还音设备和最完善的服务管理。自开业至今影院票房收入一直位居全国第三位。南国电影院现有立体声和迷你两个影场，立体声影场内有700余个座位。南国电影院始终坚持"服务第一，观众至上"的宗旨，热忱为每一个观众服务。
地址：深圳市嘉宾路南
华夏艺术中心
华夏艺术中心建于1991年，是一个以私扬华夏文明，沟通海内外文化交流，提高人口素质，发挥艺术教育作用为宗旨的多功能综合文化实体。
艺术中心面积13500平方米，由荣获了全国建筑设计金奖的四层V字型大楼和艺术广场组成。其建筑风格古朴典雅，内涵深邃，气度非凡，具有高度的象征性；充分体现传统与现代文化、中国与西方文化交融的特点，是华侨城旅游区内又一独特的人文景观。
华夏艺术中心拥有影剧多功能厅、歌舞厅、展厅、各类培训室的精良硬件和高素质的管理水平，已成功地举办过许多国际和全国性的会展、演出和大型活动，在演艺、娱乐、会展和艺术教育活动中均已创出品牌。
地址：深圳特区华侨城
健身馆、歌舞厅
中航健身康体
中航健身康体由中航健身会和丽人公社组成。位于中航苑的中航健身会成立于1995年，占地约2500平方米，设备完善先进、管理专业。在这里，可以免费为你度身制订健身计划。健身会内设有各种健身操、踏板操、形体课、国际标准舞培训、医疗保舰现代桑拿室等服务项目。位于地王大厦的分会--丽人公社，拥用23000平方尺大型女子健身场所，拥有世界顶级健身器材，有氧健身区、器械健身区、医疗区、休闲区、美容区、儿童游乐区，将为您提供优质服务。
金爵俱乐部
金爵俱乐部是由平安保险公司和外商合作兴办的大型综合性会员制俱乐部，目前是深圳规模最大、项目最齐全的室内健身俱乐部之一。金爵俱乐部拥有十三个经营项目：保龄球馆、桌球城、乒乓球馆、西餐、卡拉OK、健身中心、室内高尔夫、美容美发中心、商务中心、柯达冲晒、航空票务中心、康乐棋牌等。
金爵俱乐部还承办各种产品介绍会、鸡尾酒会、记者招待会、总结表彰会、生日派对、各式自助餐服务、企业和社团职工的保龄球、桌球、乒乓球、室内高尔夫球、卡拉OK比赛。
金爵俱乐部是您休闲、娱乐的好去处，是您组织员工活动、会见亲朋、洽谈业务的理想场所。
地址：深圳市八卦三路平安保险大楼
电话：2410028
沙都歌舞厅
沙都歌舞厅位于深南中路深圳大剧院内，是一个集歌舞、表演、卡拉OK为一体的高水准的娱乐场所。
该歌舞大厅内设有300多个座位，舞池可容纳200多人同时起舞，并可做为大型歌舞表演场地；卡拉OK套房10间，设有独立小舞池，电脑自动选曲；楼下沙都海鲜酒楼，粤菜风味，海鲜齐全，饭后听歌赏舞，实为一流享受。
沙都歌舞厅别具风格，他们有一支高艺术水平的歌舞表演队、乐队和编导人员，以演出艺术融于歌舞厅表演艺术中，格调高雅，清新脱俗，给人以赏心悦目之感，沙都歌舞队曾代表深圳市歌舞厅行业赴北京、香港演出，获得好评。
地址：深圳市红岭中路大剧院三楼
康泰娱乐城
康泰娱乐城位于深圳市红岭中路与笋岗路两大交通要道的交汇处，文通便利。城内拥有设施完善的保龄球尝桌球城、乒乓球馆、开心天地游乐尝卡拉OK、歌舞厅、潮洲城酒楼、快餐厅、"巨龟庄"韩国料理、美容美发、时装名廊等。
康泰娱乐城领导消费新潮流，其全新的意念使娱乐城成为一个集美食、娱乐、购物于一体的全天候的、包罗万象的、老少咸宜的综合娱乐中心。
地址：深圳市红岭中路
