http://www.cnta.com/4-lycs/city/yangzhou/2j/e04.asp
新世际大酒店
保龄球馆：引进美国"宾士城"保龄设备，设有多姿多彩的屏幕显示，球道平整光滑，是发挥曲线球和飞碟球的理想球道。酒店为您安排了特别的优惠，您在这里与朋友共渡好时光，享受生活的乐趣。 游泳馆：总面积2100多平方米，泳池面积700多平方米。游泳馆高26米，由知名专家精心设计，泳池四周置有花草树木、亭台楼阁、栈桥喷泉和巨型壁画，尽显南国风情；游泳馆设施新颖、齐全，低值消费高档享受。池内有造浪装置，可制造6种浪型，时而碧波荡漾、轻柔可人，时而洪波涌起，巨浪滔天。冲浪"新世纪"，仿佛置身海南岛、夏威夷、体会海浪椰风、南国风情；另装置2组螺旋滑道，管式滑道高12米，梯式滑道高8米，飞旋而下其乐无穷；还备有脉冲按摩、热水喷淋、电动烘吹等。 桑拿：这里有桑拿寓蒸汽寓水力按摩池等一应俱全，并可免费到温水游泳池游泳。 迪斯科歌舞厅：美国雅玛哈高档音响，150英寸超大屏幕，新颖独特的舞台灯光设计，同时设有四个风格迥异的KTV包房，近400平方米的椭圆形舞池，是您载歌载舞、尽情潇洒的理想场所。
