http://www.zqtourism.com/landscape/holiday.htm
 广东七星岩旅游度假区是广东省第一个省级旅游度假区，面向碧波粼粼的星湖，背靠巍巍的北岭，与国家级的风景名胜区--七星岩景区融为一体，湖光山色，秀美清幽。
广东七星岩旅游度假区占地13.38平方公里，规划建设体现美加、欧陆和东方风格的别墅群、各式度假村、游乐园、疗养院及令人留连忘返的高尔夫球尝野生动物园等旅游项目。由有二级房地产资质的肇庆市七星发展公司开发建设。
目前，广东七星岩旅游度假区已建成并投入使用的项目有别墅酒店、北岭食街、七星公园、肇庆高尔夫度假村、肇庆加美学校等，食、注玩的设施基本完善。
七星岩旅游度假区拟建设的项目有：
1、 机关、企业、团体自行投资开发的度假村
2、 大型主题公园
3、 生态公园、野生动物园、植物园
4、 星级酒店、会议中心
5、 饮食、娱乐、建设项目 
开发形式：
1、 投资者独立投资开发
2、 七星发展公司与投资者合作开发
3、 土地出租或转让
地址：广东七星岩旅游度假区七星大道1号
电话：（0758）2846698
传 真：（0758）2836628
电子邮箱：zqssdc@pub.zhaoqing.gd.cn
