http://cctv.ctrip.com/Destinations/Entertainment.asp?Resource=3147
中华民族文化村 
    海南中华民族文化村座落在五指山南麓素有“翡翠城”之美誉的避暑胜地—五指山市，由五指山市国际康乐中心投资建造，占地达600 余亩。是一家集各民族民居建筑、民俗风情、民间艺术于一园的大型民族文化游览区。
    文化村内竹楼、船形屋、木楞屋、三房一照壁、土掌房、蒙古包、四合院等二十几个民族民居均按原景观1：1比例建造，鼓楼、风雨桥、三塔、太阳历柱、长城等上百个景点依村傍寨巧妙布局、错落有致，与自然山水融为一色。
    来自全国各地民族歌舞演员推出的打柴舞、霸王鞭、孔雀舞、目脑纵歌、锅庄舞、鄂尔多斯等民族歌舞表演，叮咚、芒锣、象脚鼓、芦笙、冬不拉、木鼓、三弦等民族器乐演奏，泼水节、三月三、火把节等热闹纷呈的民间节日庆典，抛锈球、抬官人、拦门酒、丢包等古朴独特的民俗风情演出，各具特色，让您赏心悦目，流连忘返。山兰酒、竹筒饭、三道茶、腌鱼肉、烤乳扇等风味独到的民族食品任您品尝，一饱口福。
    作为海南省最大的民族风情旅游景观、文化村还有即将落成的四星级大酒店和综合性休闲娱乐区等配套设施，为游人提供完善周到的服务。
    漫步海南中华民族文化村，仿佛置身于民族传统文化的露天陈列馆，让您在享受如诗如画热带风光的同时，尽情徜徉一部古老、神奇而又充满现代气息的民族发展史。  
地址：通什海榆中线217公里处
