http://cctv.ctrip.com/Merchant/Detail.asp?Merchant=4993
商户基本资料 
携程推荐： 
携程卡优惠：特惠 
备注：每晚6-9点，快乐时段饮品买一送一 
场所类别 酒吧  所属城市 上海 
详细地址 太仓路181弄新天地广场北里7号楼二楼 预订电话 021-63112211 
停车位 无 营业时间 星期日-星期四 18：00-24：00
星期五、六 18：00-02：00 
消费水平 ￥70 客容量 60人 
收费方式 现金、信用卡 环境 时尚、休闲 
音乐 流行轻松音乐 特别亮点 雪茄、红酒、鸡尾酒 
指路 920.926.911.945.02.146.42.109.地铁一号线 
    Va Va Room位于Va Bene餐厅上层，绝对是新天地极尽时尚别致的地方，适合三五知己把酒言欢，一边品尝鸡尾酒及美味的意式小吃，一边欣赏顶级DJ播放的流行轻松音乐。原石壁炉及木柱装饰的会所酒吧特色，气氛悠闲舒适，客人可随意约同三五知己在此把杯畅饮，享用雪茄。吧台前镶有一幅年代久远的名画——由Nolli于1784年绘制的罗马地图，更显出酒吧的不凡格调。最值得一提的还要属其独一无二的私人宴会兼雪茄厅。设计恍如意大利南部卡布里岛的著名蓝宝石室，由于灯饰以蓝色的蚝壳和鲍鱼壳制成，而墙上又布满蓝色珊瑚，把整个石室映成一片碧蓝。 
