http://cctv.ctrip.com/Merchant/Detail.asp?Merchant=3535
商户基本资料 
携程推荐： 
携程卡优惠：9折 
备注：按照埸内经营条例而打折 
场所类别 酒吧  所属城市 广州 
详细地址 广州市和平路4号 预订电话 020-83578406 
停车位 有 营业时间  20:00-02:00 
消费水平 ￥40 客容量 150人 
收费方式 现金 特别亮点 歌舞现场表演 
指路 191.545.522.6. 
    位于广州市华侨新村和平路4号的华侨子女联欢会（路点吧）是一间占地面积400平方米的花园式SHOW吧,这里边会集了多种国内外不同品种高档酒类,集烧烤,飞镖,现场Band队表演一体.
    一楼火女郎吧热情奔放,动感的LIFE MUSIC,特别的SEXY COCKTAIL,会令人体会到不同的泡吧感觉.
    二楼红酒JAZZ酷男吧,温馨.浪漫休闲JAZZ MUSIC, LIFE JAZZ BAND表演,美味的RED MINE会令人回味,绝对是一个拍拖,谈心的理想埸所.
    除这以外，路点吧还为准备了每月两至三次的大型特别节目，丰富的等着你来一起狂欢。
    欢迎各界人士光临路点吧，一起享受超前高档的夜生活。
