http://cctv.ctrip.com/Merchant/Detail.asp?Merchant=3694
商户基本资料 
携程推荐： 
携程卡优惠：9折 
备注：本酒吧因内部装修，即日起暂停营业请移步至本酒吧总店淘金路淘金街11号《TAKE FIVE JAZZ CAFé》 
场所类别 酒吧  所属城市 广州 
详细地址 广州环市路326号39楼 预订电话 020-61206133 
停车位 有 营业时间  19：00-02：00 
消费水平 ￥40 客容量 100人 
收费方式 现金 环境 环境优雅 
音乐 不羁的蓝调爵士乐 特别亮点 每个周末，这里都会有新西兰爵士乐手在此驻地演出 
指路 191,10,6,522,272,545, 
    书馆早就听说过广州有个“缘影会”，旨在推广一直以来仅为专业性电影人士所关注的中外优秀艺术电影，为热爱电影艺术的影迷提供观摩研习、交流心得的机会。原来“缘影会”的活动地点，就在这布置得简洁大方的咖啡厅内。
    Take five jazz café， 正是“蓝调咖啡”给每一位影迷一个交流的空间，不仅如此，爵士吧，当然是以蓝调子很重的爵士乐为主，一天两段的营业时间里，下午茶时间会让你在悠扬的古典音乐里尽情享用半价优惠的coffe or tea。晚上的总格调会有一个180度大转弯，不羁的蓝调爵士乐中，你的心又会如何飞扬？
    每个周末，这里都会有新西兰爵士乐手在此驻地演出，平时的节假日也会有不少来自世界各地有料之人在此演奏爵士乐。连号称世界最伟大的小号家wynton Marsalis（温顿。马萨里斯）也在蓝调的舞台上留下了最美妙的音符。 
     咫尺舞台上，钢琴、套鼓、大提琴，样样齐全，还有杜比家庭影院顶级视听课设备。 
     “蓝调咖啡”的调酒师Jonny， 听说还是广州五星级酒店的经验十足的调酒师呢。
    Jonny的原创鸡尾酒，杯中燃着火焰，眼见加入烈酒后，从蓝变红，真有点梦幻的味道，被品酒者笑称为“欲火焚身”。 
     周末表演节目如有变动，以TAKE FIVE节目告示牌为准！
