http://cctv.ctrip.com/Destinations/DistrictEntertainmentOverview.asp?District=2
娱乐介绍 
上海近年新增了不少主题公园、乐园。现代化的设施和自然的风光，能令人放下一切的烦恼和劳累，去呼吸一下大自然的新鲜空气。除此以外，上海作为中国电影的发祥地和世界九大电影节的举办地，拥有众多一流影音设备的电影院，让你感受无与伦比的观赏效果。还有一系列世界一流的艺术场馆、剧院。如果你是追星族、发烧友，那么在上海，你一定能大饱眼福。当你玩累了、看累了之后，总得找个地方坐下来歇歇脚，遍布上海茶坊、书场就是最好的选择。茶坊都是24小时的，还有一部分是24小时无限量畅饮的。约上几个好友或知己，在里面打打牌、聊聊天，这种味道你可以亲自去体验。有了以上娱乐场所，当然还少不了需要运动健身，让忙碌了整天的人们或奔波了一日的游客来放松身心，锻炼躯体。时下，时尚的游乐深受年轻一族的喜爱。因为刺激、因为可以挑战自我，所以他们乐此不疲。当华灯初上时，夜上海尽在灯红酒绿中，好戏开场的时间到了。夜总会、卡拉OK、迪斯科、酒吧、咖啡馆等等各种娱乐场所，有着来自四面八方的客人，开始了他们的又一种生活。在这里它们可以尽情地高歌、舞动，带走一天来的疲劳。总之，上海形式多样的娱乐场所比比皆是，新奇的娱乐项目常常推层出新，让你流连忘返于这个大都市之中。
