http://cctv.ctrip.com/Destinations/DistrictEntertainmentOverview.asp?District=39     
娱乐介绍 
    澳门只是弹丸之地，却吸引着世界各地的游客，不能不归功于其多姿多彩的娱乐生活。每年一度的格林披士大赛车之时，都会云集各地的高手与游客；澳门的博彩业更是闻名于世，向有“赌埠”之称；众多的桑拿寓夜总会等亦是澳门夜生活的重要组成部分。
    到澳门不去体验澳门的博彩娱乐，就不能算是真正到过澳门。博彩业的主要种类有幸运博彩、赛狗、赛马、白鸽票（彩票），共有九间娱乐场，包括皇宫娱乐尝假日、金碧娱乐尝回力娱乐场，还有一些分别位于葡京、文华东方、金域、凯悦和新世纪酒店内，都是二十四小时开放的。娱乐场所内一般都设有以下博彩项目：百家乐、廿一点、轮盘、法国轮盘、番摊、大孝摇银机。娱乐场所可以自由进出，不收入场费，场内没有衣着限制。娱乐场的出入口挂有一块告示牌“赌博无必胜，轻注好怡情，闲钱来玩耍，保持娱乐性”。所有娱乐场均由澳门旅游娱乐有限公司经营，所以各娱乐场的规则一致。娱乐场只接受澳门币或港币的投注，如游客所持的为外币，则可往邻近的找换店或银行兑换。
    博彩之外，澳门的夜生活亦十分迷人，桑拿寓夜总会共有20多家，有的以“一流环境”、“一流享受”驰名；有的则以“疯狂艳舞”招徕顾客；亦有以“重金礼聘泰妹或各国佳丽陪酒”吸引顾客。环境舒适，灯色柔和，服务周到，是构成了夜总会引人入胜的种种因素。此外，葡京蒙娜丽莎每晚二场演出之“巴黎疯狂艳舞团”，回力艳舞台“桌上舞“的表演，亦为澳门的夜生活增添神秘的色彩。
