ttp://cctv.ctrip.com/Destinations/DistrictEntertainmentOverview.asp?District=38
娱乐介绍 
    夜幕下的香港同样多姿多彩，五光十色的霓虹使人如置身于银河璇宫之中，充分体现着香港这个“动感之都”的繁华璀璨，其可与任何一座国际大都会相媲美。
    香港的豪华酒店均设有酒吧等娱乐场所，其都很注重酒吧的设计与装潢。著名的酒店酒吧有文华东方的“船长吧”、丽晶酒店的大堂吧和“上海俱乐部”。许多酒店内还设迪斯科舞厅，有一流的音响和DJ。营业时间一般从晚上10点到第二天凌晨3、4时。周末、休息日较拥挤，收费也略高。除了豪华酒店以外香港还有很多独立经营的酒吧，大多数酒吧从中午营业到凌晨一时或更晚。英式及澳式酒吧，日式卡拉OK酒廊都全日供应小吃。
    此外，尖沙咀也是夜游人的夜间乐园。香港人喜欢相约于尖沙咀，先进晚餐或看电影，然后闲逛购物。从广东道的海港城购物中心至新式商厦林立的尖沙咀东部，沿途所见皆是五光十色，人声鼎沸。弥敦道两旁设有不少酒吧和酒廊，附近的旅馆也多有此类娱乐场所，旅客可选择前往喝杯啤酒，轻松度过一个晚上；也可到夜总会看一场表演。
    香港人喜欢赌马是众所皆知的，一般游人到香港玩有兴趣的话，且时间和钱包都允许，那到赛马场去亲身感受一下现场的紧张和刺激也是另一番情趣了。为此，港岛还专门建有“香港赛马博物馆”，这也是较特别的哦！
    香港的电影、香港的夜总会、香港的音乐、香港的戏曲、香港的……，构成了香港娱乐生活的丰富大餐，在这里挑选好你的目标，赶快加入到人流中去吧，亲身感受一下“东方之珠”的动感魅力！
