http://cctv.ctrip.com/Destinations/RegionEntertainmentOverview.asp?Region=9
娱乐介绍 
    四川自古地方富庶，历史上甚至是中国最繁华的地方，直到今天，四川仍是西南中枢，这样的地方，灯红酒绿自不会少，况且，川女多情早有美名，更是造就了四川的独特魅力。近年来，四川以其丰富的旅游资源吸引了天南海北的游人，进一步带动了娱乐业的发展，不仅歌舞厅、按摩桑拿会所、影剧院等大众娱乐场所遍地开花，保龄球馆、射击俱乐部等高雅的休闲娱乐场所也如雨后春笋，发展迅猛，川西等少数民族聚居地，各种独具特色的歌舞表演更是令人耳目一新。
    以下是四川境内一些卓有盛名的一些娱乐场所，可供参考：(1)成都东郊游乐尝(2)成都锦城艺术宫、(3)成都锦江剧尝(4)温江国际射击俱乐部 、(5)郫县激光枪战尝(6)重庆金嗓子大舞台、(7)重庆山城影剧院、(8)攀枝花银都歌舞厅、(9)攀枝花兰色目光舞厅、(10）涪陵银河舞厅、(11)万县市歌舞剧团、(12)绵阳红苹果舞厅、(13)绵阳涪江影剧院、(14)内江水上世界、(15)广元豫剧尝（16)广元利州影院 、(17)南充水天歌舞厅、(18)南充人民影都 、(19)雅安金星舞厅。
