http://cctv.ctrip.com/Destinations/DistrictEntertainmentOverview.asp?District=140
娱乐介绍 
    桑拿、夜总会、沙滩运动是北海的主要娱乐项目。
北海几乎二星/准二星级以上的酒店都设有桑拿，桑拿按摩收费较其他城市低，普通房在100元以内，贵宾房在200元以内。布局与北方大澡堂似的桑拿热闹场面相比，更显冷清和安静。
夜总会
规模较大的有香格里拉的海洋之星夜总会、太合酒店的太合夜总会、中玉大酒店的中玉夜总会、南海的紫荆花俱乐部、凯帝大酒店的雅典娜夜总会、夜巴黎大酒店的杜老志夜总会、皇都大酒店梦幻城夜总会、利源国际大酒店的梦幻夜总会，石化大厦的台北夜总会。夜总会一般只收座位费18-38元/人，饮料另计，普通茶水饮料消费不会超过座位费一倍。如果请小姐陪舞，收费一般在50-100元之间。
沙滩／海上运动
银滩有出租足球、排球、自行车及其他海滨体育器械的地方。 在这里，需要提醒游客的是，千万不要找个体出租摊借器械，尤其是水上摩托一类的东西，既不安全也可能挨宰；更不要搭摩托艇去所谓的“情人岛”，艇主有时会以船开坏了敲游人竹杠。
小知识
在购物的时候，需要注意的是以次充好的商品，这样做的手法是外包装非常漂亮，给你看到的外层是好的，而里面则是次品，购买时最好要打开包装。 
