http://cctv.ctrip.com/Merchant/Detail.asp?Merchant=2070
携程推荐： 
场所类别 娱乐其它 酒吧  所属城市 广州 
详细地址 广州市下塘西路6号二楼 预订电话 83506567 
停车位 有 营业时间  17:00-2:00 
消费水平 ￥50 
指路 76路.76A路 
    “三里屯”酒吧乐队现场倾情演绎原创乐坛的动人旋律，诚意动人的音乐，激情热烈的氛围。快来广州的“三里屯”体验原创世界的精彩！三里屯酒吧*花样年华西餐厅”
    原创音乐爱好者的天堂，全新享受尽在三里屯*花样年华
    “与人欢乐，笑洒人间”，全新感受，请到三里屯*花样年华
    “三里屯”酒吧乐队现场倾情演绎原创乐坛的动人旋律，诚意动人的音乐，激情热烈的氛围。快来广州的“三里屯”体验原创世界的精彩！
    动感的乐队，让您耳目一新；
    优雅的环境，令您心旷神怡；
    特色的美味，使您食欲大振；
    殷勤的服务，伴您激动时分；
    特色美食精选：
    美国特色烤排骨
    美式烤焗拼盘
    芝士忌廉烤土豆皮
    每天晚上表演时间：21：30-凌晨2：00  
