http://cctv.ctrip.com/Merchant/Detail.asp?Merchant=4800
携程推荐： 
携程卡优惠：9折 
备注：特价品除外 
场所类别 酒吧  所属城市 广州 
详细地址 和平路2路 预订电话 020-83581720 
停车位 有 营业时间 晚上7：30至凌晨2：00  
消费水平 ￥40 客容量 可容纳三百多人 
收费方式 现金 环境 热闹 
音乐 JAZZ、POP、ROCK 特别亮点 LIVE SHOW 
指路 可乘坐6、30、233等多路公交车在假日酒店站下 
    一个地处华侨新村内的西餐酒吧，这里既有环市东路市中心的繁华，又有屋村的宁静，毗邻文化假日酒店，是白领一族的聚集地。店内提供多种不同口味的小食，日式烧烤更是其一大特色：即点即烧，伴上一壶Sake（日本清酒），约上三五知己，谈天说天，又或者与心怡伴侣谈谈情，跳跳舞，夫复何求？这是最特别的是露天花园、一楼以及二楼每晚节目都各有不同，满足你不同的口味；露天花园有乐器演奏，一楼是充满热力的劲歌热舞，而二楼则是电台DJ莅临现场做Show，各具特色，营造多种不同风格、不同品味的气氛，使您感无拘无束，解除束缚，将所有的烦恼抛诸脑后，也许一段友情，一段浪漫爱情随时发生…… 
