http://cctv.ctrip.com/Merchant/Detail.asp?Merchant=4306
携程推荐： 
携程卡优惠：9折 
备注：特价酒水除外 
场所类别 酒吧  所属城市 广州 
详细地址 广州市淘金路165号 预订电话 020-83593384 
停车位 有 营业时间 18：00-2：00次日  
消费水平 ￥25 客容量 50 
收费方式 现金 环境 怀旧的装饰，温馨充斥着整个酒吧 
音乐 现场爵士音乐 特别亮点 逢星期五晚都有LIVE BAND 
指路 乘184、63、10、546路等公共汽车，在淘金路下车，往前走有一幼儿园，然后往右拐直走100即到。  
    二十世纪七十年代，Fusion音乐渐渐发展起来，它的最初定义实际上是一种融合了爵士乐即兴和摇滚乐节奏的音乐。然而随着流行音乐、节奏布鲁斯以及各种音乐形式在世界乐坛逐渐繁荣，Fusion音乐又将这些音乐风格加以借鉴，我们现在所熟悉的Fusion音乐，其实已经成为一种冠有爵士乐名称的混合型音乐。
     为什么我们要说有关爵士乐的知识呢？是因为在淘金路中的一间酒吧，就充满着喜欢爵士乐的人；在这里除了可以听到喜欢的爵士乐外，还有舒适的环境提供给你，酒吧的屋顶是几个弯曲的拱形，天花吊着几盏灯和风扇。城市吧的里面挂着照片和名画。面前是吧台里形形色色的酒、杯架上吊着的酒杯、忙着调酒的酒保，觉得"蒲吧"本来就应该这样的。让你领略舒适与轻松。
     朋友，有空来坐坐！
