http://cctv.ctrip.com/Merchant/Detail.asp?Merchant=4325
携程推荐： 
场所类别 酒吧  所属城市 广州 
详细地址 环市东路451号 预订电话 020-37636421 
网址 http://letsgobar.yeah.net 停车位 有 
营业时间  11：00-1：00 消费水平 ￥20 
客容量 50 收费方式 现金 
环境 热闹环市东路的一块静地 音乐 休闲音乐 
特别亮点 蹋蹋米小间；幻灯放映；结伴同游板 
指路 133、234、883、261、272、191、549、522、210、33、242 
    城市里久倦的心渴求清新的远足。
     城市里强装的情谊渴望坦诚的相遇。
     ……
     地方不大，但足以区分成几个不同的区域。你可以把酒言笑间，在吧台前吹吹你的旅游见闻和乐事；你可以静静躲在一角打开一本别人游历的书和我们的资料预习将要去的目的地；你可以邀上几位好友知己在楼上蹋蹋米包间轻言天下无处不风景；二楼的露台，你还可以借着夜风看环市东路来来往往的车海灯流，抒发你对这个城市说也说不清楚的感情。
     楼下的小间还为你设有精选的旅行用品装备——背包、工具、帐篷、睡袋、衣、鞋…… 在精神上、物质上，都令你的出游更加丰富和容易达到。
     旅途归来，你可以带上你得意的作品，无论是文字，还是图片，我们会为你准备好其它的一切。
    书吧其实很小很小，但因为你的参与和喜爱，她容得下外面世界很大很大的精彩。
    不管你是有计划无伴，还是有伴在找寻目的地，“一起走吧”都可以为你提供一份惊喜。或者，什么都不用自己去想，仅仅是参加我们俱乐部组织的假日或周末活动，把自己简简单单地交给大自然。
     出发吧，我们一起。
     万 圣 节 之 夜
    你有好的口才需要发挥？
    你有好多鬼故事想要吓人？
    你愿意饮免费的生啤？
    你想以你的八寸胆挑战鬼的七分惊？
    或者，你只是喜欢做一个快乐的小鬼？
    那么你一定要亲临环市东路451号“一起走吧”的开心、惊吓的万圣节Party。请你化装，做平时想做不敢做的你自己。
    活动内容：
    一、 讲大大小小长长短短鬼的故事。不吓人不算。如果够吓人，那我就请你饮啤酒。
    二、 看新新旧旧男男女女鬼的片子。怕了你就尖叫，不怕你就大笑。
    时间：二OO二年十月三十一日晚八时 
     旅游杂志折价销售
    也许是为你怀旧找一个借口
    也许期刊过了内容却丝毫不陈旧
    也许你只是应该收藏心中的胜地
    ……
    不管是为了什么样的理由
    你都应该来“一起走吧”看看
    近期推出过期旅游杂志全面折价活动
    全部2-10元：
    〈旅行家〉，〈旅游天地〉，〈华夏人文地理〉，〈中国旅游〉（香港中文版和英文版），〈西藏旅游〉…… 
