http://cctv.ctrip.com/Merchant/Detail.asp?Merchant=4906
携程卡优惠：特惠 
备注：持携程VIP卡消费满三百圆后可送小食一份或啤酒一支 
场所类别 酒吧  所属城市 广州 
详细地址 沿江西路183号F201 预订电话 020-83335325 
停车位 无 营业时间 19：00至2：00次日  
消费水平 ￥30 客容量 150人 
收费方式 现金 环境 舒适 
音乐 LIVE、CLASSIC MUSIC 特别亮点 著名音乐人NIKI表演英文歌 
指路 可乘坐4、10、191等多路公交车或地铁在海珠广场站下 
    Club Martin音乐酒吧在装饰风格上有很强烈的金属味，整个酒吧其实是一个大的金属钢架。再加上经营者克意在天花、墙边、吧台等地方加入大量的龙骨型细不锈钢钢管，以及吊装了多块长型的玻璃。这些玻璃、钢管组合有一起时共同散发出一种刚毅简洁之美。Club Martin音乐酒吧在另一个装饰风格的特点是一面向东的大玻璃墙。坐在Club Martin内你就可以将美丽的珠江夜景尽收眼内。
     酒吧的“THE KEY”band队每天晚都会为到场的客人提供丰富娱乐。
     Club Martin音乐酒吧不论在灯光音响的使用，以及娱乐设计上都给人一种非常新感觉。已成为广州酒吧不可或缺的组成部分，更是广州人娱乐休闲最佳选择。 
