http://cctv.ctrip.com/Destinations/Entertainment.asp?Resource=7301
海景酒吧 
    欣赏香港夜景的最佳场所首推尖沙嘴东部（弥敦道以东）靠海一侧多家饭店内的酒吧和休闲餐厅。其中公认环境和气氛最好的是九龙香格里拉饭店顶层（21层）的NAPA。NAPA面对维多利亚港，因此餐厅内所有窗户都是大玻璃窗，给用餐者一种置身海上的感觉。酒吧装潢采用高级木料，优雅精致，富有艺术气息，让人倍感温馨舒适。每晚这里还有乐队演出。在NAPA不仅可以品尝美酒，还可以享受丰盛的晚餐，特有美国加州菜谱，口味相当独特。这里的餐具也非常考究。
    营业时间：中午：12时-15时；鸡尾酒：17时-1时；晚餐：18：30-24时，年中无休
    价    位：啤酒港币55元起，鸡尾酒72元起，披萨110元起。
    此外非常适宜欣赏夜景的饭店酒吧还有：新世界大酒店（梳士巴利道22号）内的PANORAMA，营业时间19：00-22：30。日航酒店（尖沙嘴么地道72号）15楼的SKY LOUNGE，营业时间16：00-1：30。喜来登饭店（弥敦道20号）17楼的SKY LOUNGE。
地址：九龙尖沙嘴么地道64号
电话：27212111分机8061
