http://cctv.ctrip.com/Merchant/Detail.asp?Merchant=4728
金牌特商：携程向VIP会员重点推荐的商家 
  银牌特商：携程向VIP会员大力推荐的商家，仅次于金牌特商 
商户基本资料 
携程推荐： 
携程卡优惠：8折 
备注：中午12点至6点为六五折，其余时间为八折只限于75分钟类（特价除外） 
场所类别 娱乐其它 特色店 服务其它  所属城市 广州 
详细地址 环市中路329号粤新大酒店十楼 预订电话 020-83593777-10楼 
停车位 有 营业时间 10:00-2:00次日  
消费水平 ￥45 
指路 可乘坐30、283、545等多路公交车在广东国际大酒店站下 
连锁店 “御足堂”番禺店  “御足堂”华粤店  “御足堂”天河店  “御足堂”粤新店  “御足堂”花都店  “御足堂”长城店  “御足堂”裕华店   
    广东御足堂企业管理有限公司是广东省内保健行业中已具规模的专业足部保健康体经营管理公司。
     “御足堂”是根据中国传统医学原理和现代足部保健科学而创立于１９９８年，是广东地区唯一的“中国足部反射区健康法研究会”团体会员单位。
     我们拥有经过由世界卫生组织，中国国家卫生部属下机构足部反射区健康疗法研究会培训的优秀足疗技师为您提供专业独特的足疗服务。还为您免费提供“御用三宝”（御足锤，御足液和御药包）以及为您专门研制的沐浴露，专用按摩膏，使您奔波劳累的双足得到充分的护理，是您保健，悠闲，商务的最佳选择！
     “御足堂”真正为顾客提供超一流的服务。为了让您劳逸结合，在享受专业足浴保健按摩的同时，可以免费提供下列商务活动，上网，手机充电以及传真等服务，还可以体会到无微不至的细节呵护。有服务生会不时地为您斟茶倒水，提供免费果盘，而且还会将您的鞋子擦拭干净，在这里您将真正体会什么是“龙的文化，朕的享受”。
     （接受信用卡） 
