http://www.bjta.gov.cn/2/sight/you-st.asp?id=375
云居寺位于北京西南房山区境内，距市中心70公里。占地面积70000多平方米。由云居寺石经山藏经洞、唐、辽塔群构成我国古代佛教文化特色一大宝库。一九六一年三月四日被国务院首批公布为全国重点文物保护单位。一九九二年被评为北京旅游世界之最。一九九七年来连续四年被评为"北京市文明旅游景区"，同年被命名为"北京市爱国主义教育基地"。一九九九年荣获"京郊环境建设示范景区"和"北京花园式单位"荣誉称号，二零零一年被评为AAAA景区，同年通过ISO9001质量体系和ISO14001环境体系双认证。
云居寺建于隋末唐初，经过历代修葺，形成五大院落六进殿宇。两侧有配殿和帝王行宫、僧房，并有南、北两塔对峙；寺院坐西朝东而建筑规模非常宏伟。云居寺是佛教经籍荟萃之地，寺内珍藏着石经、纸经、木版经号称三绝。云居寺东接上方山国家森林公园，西邻十渡自然风景区。以云居寺为中心，向外辐射的景区有周口店猿人遗址、韩村河、石花洞、青龙湖水上游乐园、银狐洞、仙栖洞、张坊古战道等诸多景区。石经始刻于隋大业年间（605年），僧人静琬等为维护正法刻经于石。刻经事业历经隋唐、辽、金、元、明、六个朝代，绵延1039年，篆刻佛经1122部3572卷14278块。相这样大规模刊刻，历史这样长久，确是世界文化史上罕见的壮举，堪与文明寰宇的万里长城、京杭大运河相媲美，是世上稀有而珍贵的文化遗产。不愧为北京的敦煌、世界之最。云居寺于1999年9月9日9分9秒将10082块辽、金石经全部回藏到恒温、恒湿、密闭、充氮气的地宫中。为了便于游客参观在经，地宫内部设有9个观察窗口，可以直接观察到10082块辽、金石经的壮观景象。
纸经现藏22000多卷，为明代刻印本和手抄本，包括明南藏、明北藏等，数量之多是国内各大名寺所罕见。而其中的《大方广佛华严经》为妙莲寺比丘祖慧刺破舌尖血写成，被誉为"舌血真经"，尤为珍贵。
《龙藏》木经始刻于清朝雍正十一年（1733年）至乾隆三年（1738年），现存七万七千多块，内容极为丰富，是集佛教传入中国2000年来译著之大成。堪称我国木板经之最。
石经山海拔450公尺，山腰有9个藏经洞，其中雷音洞为开放式，洞内宽广如殿，四壁镶嵌经板都是静琬早期所刻。洞中有四根石柱，石柱上雕佛像1056尊，故称千佛柱，九洞藏经4196块。石经山现在唐塔两座，还有古凿石井、隋唐碑刻等大批历史遗存。为了便于游客上山观光览胜，云居寺于1999年10月24日开通了全长830米石经山索道，是全国第一条跨越铁路的索道，在乘坐途中可一览云居寺全貌及石经山四周优美的山色风光。
目前云居寺有唐塔7座，辽塔5座及隋唐碑刻等历史文物。
云居寺不仅藏有佛教三绝与千年古塔，而且珍藏着令世人瞩目的佛祖舍利。舍利(佛教名词)意为尸体或身骨。相传释迦牟尼遗体火化后结成的珠状物。云居寺1981年11月27日在雷音洞发掘的是赤色肉舍利两颗。这是世界上唯一珍藏在洞窟内而不是供奉在塔内的舍利，与中国北京八大处的佛牙、陕西西安法门寺的佛指，并称为"海内三宝"。为千年古刹增添一份祥光瑞气。
云居寺是国内外著名的佛教寺院，享有"北方巨刹"的盛誉。云居寺特有的幽静地理环境，奇特迷人的秀丽风光，蕴涵着浓郁的佛教文化特色。云居寺正以"全程式体贴、零缺点服务"完善的综合服务设施，优质的服务水平，欢迎您的到来。
联 系 人：李 超 张爱民 
