http://www.bjta.gov.cn/2/sight/you-st.asp?id=3
天安门城楼位于伟大祖国首都北京的中心，是中国古代最壮丽的城楼。它以杰出的建筑艺术和特殊的政治地位为世人所瞩目。1949年10月1日，毛泽东主席在这里庄严宣告：“中华人民共和国成立了，中国人民从此站起来了”。并亲自升起了第一面五星红旗。
天安门原是明清两代皇城的正门，始建于明永乐十五年（公元1417年）最初叫承天门，寓意“奉天承运”、“受命于天”。清顺治八年（公元1651年）改建，更名为天安门。
     天安门由城台和城楼两部分组成，总高34.7米。城楼上60根巨柱高耸，地面金砖铺成，一平如砥；南北两面均为菱花格扇门；天花、门拱、梁枋上雕绘着传统的金龙彩绘和吉祥图案；大厅内一盏重450千克的宫灯和16盏重350千克的辅灯放射出耀眼的光芒。城台下有券门五阙，中间的券门最大，位于北京城的中轴线上，过去只有皇帝才可以由此出入。
    新中国成立后，天安门城楼经过了4次较大的修缮，面貌焕然一新，成为国家举行重大庆典活动和集会的场所。
    天安门已成为中国的象征，是全国各族人民向往的地方。 
