http://www.bjta.gov.cn/2/sight/you-st.asp?id=107
北海公园位于北京市区的中心，是中国现存历史最悠久、保存最完整的皇家园林之一，距今已有近千年的历史。 北海园林的开发始于辽代，金代又在辽代初创的基础上于大定十九年(1179年)建成规模宏伟的太宁宫，太宁宫沿袭中国皇家园林“一池三山”的规制、并将北宋汴京艮岳御园中的太湖石移置于琼华岛上。至元四年(1267年)，元世祖忽必烈以太宁官琼华岛为中心营建大都，琼华岛及其所在的湖泊被划入皇城，赐名万寿山、太液池。永乐十八年(1420年)明朝正式迁都北京、万寿山、太液池成为紫禁城西面的御苑，称西苑。明代向南开拓水面，形成三海的格局。清朝承袭明代的西苑、乾隆时期对北海进行大规模的改建，奠定了此后的规模和格局。 1925年北海辟为公园对外开放。1949年后，党和政府拨巨资予以修茸，并定为全国重点保护单位。 北海是中国古典园林的艺术杰作。全园占地68公顷(其中水面39公顷)，主要由琼华岛、东岸、北岸景区组成。它继承了中国历代的造园传统，博采各地造园技艺所长，兼有北方园林的宏阔气势和江南私家园林婉约多姿的风韵，并蓄帝王宫苑的富丽堂皇及宗教寺院的庄严肃穆，气象万千而又浑然一体，是中国园林艺术的瑰宝。 
