http://www.bjta.gov.cn/2/sight/you-st.asp?id=293
什刹海景区是指前海、后海和西海及其周边地区146.7公顷的范围，以什刹海命名，其四至范围大体是什刹海景区位于北京城区中轴线的西北部，东起地安门外大街北侧；南自地安门西大街向西至龙头井向西北接柳荫街、羊房胡同、新街口东街到新街口北大街，西自新街口北大街向北到新街口豁口；北自新街口豁口向东到德胜门，由德胜门沿鼓楼西大街到钟、鼓楼。景区中三海水面达33.6公顷(约占总面积的23％)。
什刹海景区历史文化积淀深厚，有文物保护单位40余处，占西城区的三分之一以上。历文上本地区曾建有王府、寺观、庵庙等多达30余座，现仍尚存10几处。什刹海景区的不少古建筑在北京城市建设发展史上及政治文化史上占有重要地位，主要代表有恭王府及花园、宋庆龄故居及醇王府、 郭沫若纪念馆、钟鼓楼、德胜门箭楼、广化寺、汇通祠、会贤堂。
什刹海34公顷的水面十分自然地融入城市街区之中，依托水体，还有湖岸的垂柳、水中的荷花等也成为什刹海频具特色自然景观。号称“燕京小八景”之一的“银锭观山”在景区中具有典型意义。
什刹海地区的街巷结构最早形成于元代，区内不少建筑年代久远，具有北京传统建筑的典型特征。北京城市总体规划己将该地区列为重点保护的二十五个历史街区之一。此外，在本地区居住着的民民少则居住了十几年、几十年，多则数代居住于此，形成了老北京淳朴热情的邻里生活环境。
什刹海景区具有大量典型的胡同和四合院，如金丝套地区的大、小金丝胡同，南、北官房胡同和后海北沿的鸦儿胡同以及白米斜街、烟袋斜街等。依托胡同和四合院，什刹海地区自古以来就有许多富有特色的民裕活动，如放荷灯、泛舟游湖、宴饮赏荷、冰床围酌、大阅冰鞋等。至今，一些有生命力的民俗活动仍然在什刹海地区大量存在。如钓鱼、游泳、划船、赛艇、下棋、弹唱、消夏舞会等。 “胡同游”即活跃在这片得天独厚的自然人文环境中。
“什刹海水上游”采用长7米、宽1.7米，依清明上河图中船形打造的古色古意的橹船作交通工具，从水路穿过银锭桥去宋庆龄故居、广化寺和恭王府花园。日落西山船行什刹海，游人点起纸河灯放入水中，灯浮水面沿船尾浮动，忽明忽暗灿烂一片，这一景象使人恍如回到唐宋年间的西湖月夜。 
