http://www.bjta.gov.cn/2/sight/you-st.asp?id=120
天坛始建于明永乐十八年（1420年），又经明嘉靖、清乾隆等朝增建、改建，建筑宏伟壮丽，环境庄严肃穆，是明、清两代皇帝“祭天”、“祈谷”的场所，坛域北呈圆形，南为方形，寓意“天圆地方”。四周环筑坛墙两道，把全坛分为内坛、外坛两部分，总面积273公顷，主要建筑集中于内坛。
内坛以墙分为南北两部。北为“祈谷坛”，用于春季祈祷丰年，中心建筑是祈年殿。南为“圜丘坛”，专门用于“冬至”日祭天，中心建筑是一巨大的圆形台台，名“圜丘”。两坛之间以长360米，高出地面的甬道——丹陛桥相连，共同形成一条南北长1200米的天坛建筑轴线，两则为大面积古柏林。
西天门内南侧建有“斋宫”，是祭祀前皇帝斋戒居所。西部外坛设有“神乐署”，掌管祭祀乐舞的练习和演奏。坛内主要建筑有祈年殿、皇乾殿、圜丘、皇穹宇、斋宫、无梁殿、长廓等，还有回音壁、三音石、七星石等名胜古迹。
天坛集明、清建筑技艺之大成，是中国古建珍品，是世界上最大的祭天建筑群，是全国重点文物保护
单位。1998年被联合国教科文组织列入“世界遗产名录”。 
