http://www.bjta.gov.cn/2/sight/you-st.asp?id=138
中华民族园座落在北京亚运村西南，位于京城“龙脉”北中轴线上，与中国国家奥林匹克体育中心毗邻，占地约40余公顷，是集中国少数民族的传统建筑、民俗风情、歌舞表演、工艺制作以及民族美食为一体的大型民族文化基地。
现已开放的北园内建有民族景区16个，包括藏族、苗族、彝族、侗族、台湾原住族、布依族、朝鲜族、哈尼族、傣族、佤族、羌族、达斡尔族、景颇族、鄂温克族、鄂伦春族、赫哲族景区。园内建有国内最大的铸铁雕塑以及仿真的热带榕林、水中溶洞、土林以及盘龙瀑布、阿里山神木、沧源岩画等。南园正在建设新疆、内蒙古、云南等少数民族景区23个以及民族博物馆主馆，全部建筑均采用1：1的比例，真实地再现出各个民族的文化遗存。全部建成后将成为全国最大的民族园。
园内各民族村寨均陈列少数民族服饰用品，蜡染、摄影等专题展览20余个。目前已收藏少数民族文物、用品达6万余件。
游人在参观民族村寨的同时，还可以欣赏和参与各民族歌舞、节庆、生产、竞技和技艺等表演活动。每年夏季晚间的民族博物馆，是北京的一大亮点，更带给游人独特的艺术享受。 
