http://www.bjta.gov.cn/2/sight/you-st.asp?id=43
颐和园位于北京的西北郊，原是清代的皇家花园和行宫。其前身清漪园，始建于公元1750年（乾隆十五年），1860年被英法联军焚毁，1886年（光绪十二年）慈禧挪用海军经费和其他款项重建，并于1888年改名为颐和园。1900年，颐和园又遭八国联军严重破坏，1902年再次修复。
颐和园主要由万寿山和昆明湖组成，占地290.8公顷，其中水面约占3/4。环绕在山湖之间的宫殿、寺庙、园林建筑可概括为三大区域：宫廷区以仁寿殿为中心，朝房重重、肃穆严谨，慈禧晚年大部分时间在这里垂帘听政。居住区以玉澜堂、乐寿堂、宜芸馆为主体，庭院深深、回廓曲折，帝后生前在这里起居生活。游览区融山水、建筑、花木为一体，是当时统治者的游憩之处。佛香阁是全园的建筑中心，踞山面水、金碧高耸；昆明湖水阔天空，旖旎动人。浩淼烟波中，神山仙岛鼎足而立；十七孔桥宛若飞虹，跨向绿水之中。一线西堤纵贯南北，六桥婀娜、景色天成；后山后湖、松涛阵阵，买卖宫市、酒旗临风；宫阙巍峨、山水辉映，更以西山、玉泉群峰为借景。其构思之巧妙、建筑之精，集中国园林艺术之大成，有“皇家园林博物馆”之称。
颐和园是世界上造景丰富、建筑集中、保存最完整的皇家园林。 
