http://www.bjta.gov.cn/2/sight/you-st.asp?id=242
石景山游乐园在北京城西部，占地约30公顷，拥有大中型游艺设施50余项，是一座独具欧洲风格郊野园林特色的大型现代化游乐园。该园主景是一座格林童话式的灰姑娘城堡，崇垣锥顶，雄伟端庄，伫立于碧水中，构成了童话世界的主题。原子滑车、摩天轮、激流勇进、疯狂老鼠、勇敢者转盘、意大利飞毯、电子游艺等大型设施，像颗颗璀璨明珠点缀在其周围的疏林草坪之上，使人步移景异目不暇接。还有新开发的水上世界、人造海浪池、电影城、爱情快乐、飞碟、超级太空船、超级秋千、矿山车等诸多的大中型项目，以及俄罗斯式餐厅、高耸的兰桥、亲情可爱的广场鸽、驯鹿园等新景观，将伴随您度过一个美好的时光。
峡谷漂流
峡谷漂流是投资1500万元模拟长江三峡漂流探险而建的。登上旋转站台，乘上皮筏，开始探险的旅程。穿越重山峻岭，聆听如歌流水，在波涛中奋起，在急流中勇进，在旋涡中飞流直下，在溶洞中历险觅珍，尽享漂流之险，旋转之乐。
水上世界
游乐园的北部是水上娱乐区，被誉为“水上世界”。是由种种大中型水滑梯、人造海浪池、按摩池、儿童嬉水池、儿童水滑梯、家庭乘筏式滑道及浪摆滑道等组合而成，它集水上运动与娱乐于一体，既是夏季消暑纳凉的最佳去处，又是锻炼体魄的极好场所。这里有北京第一座大型室外人造海浪池，浪涛翻滚，白浪拍岸，将会使您在闹市中体验到南国海滨的乐趣；而高12.5米，长50米，坡度分别为45°和60°的高速滑道亦堪称国内水上之最；新建的家庭乘筏式滑道及摇摆滑道既有冲浪之乐趣，又有漂流之惊险。
超级太空船
超级太空船带您遨游太空，遐想未来，这是科技与娱乐的巧妙结合，让更多的具有挑战性的勇敢者在娱乐中体验遨游太空的神趣。超级太空船是模拟人造飞船遨游太空而构思设计的健身游乐项目，当你进入飞船的座舱内，系好安全带，关闭舱门，飞船即可启动。坐舱由传动旋臂带动，两艘飞船上下飞舞，你来我往，若两只比翼双飞的矫燕，时而升空，时而翻飞，时而又似蜻蜒点水一样俯冲下去，接着又翻身而起，这惊心动魄的景象着实令人惊叹不已。
飞天蹦极
蹦极运动是目前国际上最流行的健身娱乐项目之一，能够使人在感受惊险刺激的同时得到体能和意志上的锻炼。BJH36-2A型火箭蹦极塔杆高36米，总高42米，塔杆中心距28米，引进美国艾切特尔公司技术生产，造型壮观，气势恢宏。游客坐好并系好安全装置后，座舱在弹力绳拉紧后弹力势能的作用下，将人弹射到48米的高空，相当于16层楼的高度，并循环往复运动，座舱在惯性的作用下不规则的翻转，让您得到火箭发射的体验，有惊无险，安全可靠。
勇敢者转盘
这个不停旋转的万花筒叫勇敢者转盘，它不愧为勇敢者的英雄天地，巨大的机械臂把载人的旋转着的彩盘冉冉托起，直立当空，使人感受竖立盘旋的刺激和快速旋转的乐趣。不过得提醒您一句，尽管这是勇敢者的“坐骑”，您要是有个高血压、心脏病的，尽管胆大，也别去惹它。
