http://www.bjta.gov.cn/2/sight/you-st.asp?id=280
北京九龙游乐园座落在景色秀丽、碧波粼粼的北京十三陵水库，是中国乃至亚洲第一座具有迪斯尼特色的高品味观赏型游乐园，也是一块集水文化、龙文化、旅游文化为一体的高品味、多功能的旅游休闲胜地。
这里有令人叹为观止的中国古典传说与美国高科技完美结合的水下龙宫，专映世界顶级水平动感电影的特特乐科幻探险馆，五彩缤纷的水族世界，有惊无险的急流漂筏，F-1赛车、豪华快艇、飞天蹦极和水上拉伞等游乐项目。
其得天独厚的地理位置，先进完备的旅游设施，热情周到的一流服务，给广大海内外游客留下了无比美好的印象。园内的水上餐厅、临水餐厅及风味餐厅可供广大游人在欣赏游乐园迷人风光的同时，尽情享用美味佳肴。在绿树掩映中的九龙游乐园度假村，是人们走入大自然怀抱，陶冶情操的好去处。天然氧吧在何处？北京九龙游乐园。 
九龙游乐园还利用自身得天独厚的地理环境和水上优势，每年承办各类丰富首都人民文化生活、活跃文化氛围、展示首都两个文明建设风采的大型文体活动。蜚声海内外的国际龙舟大赛、明快怡人的消夏音乐会、冬泳爱好者的冬泳表演邀请赛、“火树银花不夜天”燃放烟花爆竹活动等，为弘扬时代主旋律、促进首都精神文明建设方面增光添彩。 
