http://www.bjta.gov.cn/2/sight/you-st.asp?id=241
居庸关，是京北长城沿线上的著名古关城，国家级文物保护单位。
关城所在的峡谷，属太行余脉军都山地，地形极为险要。早在春秋战国时期，燕国就曾扼控此口，时称“居庸塞”。汉朝时，居庸关城已颇具规模。南北朝时，关城建筑又与长城连在一起。此后历唐、辽、金、元数朝，居庸峡谷都有关城之设。
现存关城，始建于明洪武元年（1368年），系大将军徐达、副将军常遇春规划创建，明景泰初年（1450-1454年）及其后又屡经缮治。城垣东达翠屏山脊，西驶金柜山巅，周长4000余米，南北月城及城楼、敌楼等配套军事设备齐全，关城内外还有衙署、庙宇、儒学等各种相关建筑设施。
清末以后，居庸关关城建筑渐渐荒废，但雄伟的关城及众多的历史遗迹，却为人们了解中国古代军事文化敞开了一个窗口。1992年昌平区十三陵特区办事处为保护文物，对关城建筑进行了全面修复，再现了昔日居庸关的雄姿。
关城附近自然景观十分壮美，早在金明昌年间（1190-1195年）“居庸叠翠”之名即已列入“燕京八景”。1982年，居庸关又以其重要的人文和自然景观价值，划入八达岭-十三陵风景名胜保护区，成为其中重要的景点。 
