http://www.bjta.gov.cn/2/sight/you-st.asp?id=311
位于北京西北的八达岭长城，以其丰富深厚的文化内涵，雄伟壮丽的自然景观，成为万里长城最杰出的代表。
    八达岭自古便是重要的军事战略要地，春秋战国时期为防御北方民族的侵扰，在此修筑了长城，至今仍见残墙，墩台遗存，其走向与今明长城大体一致。八达岭是峰峦叠嶂的军都山风吹草动的一个山口，明代《长安夜话》说：路从此分，四通八达，故名八达岭，是关山最高者。“可见八达岭的地理战略地位。明代为了加强防御，对八达岭长城进行了长达八十余年的修建，并将抗倭名将戚继光调来北方，指挥长城防务。经过八十余年的修建八达岭长城成为城关相联、墩堡相望、重城护卫、烽火报警的严密防御体系。
    历史上八达岭长城是护卫居庸关的门户，从八达岭长城至今天的南口，中间是一条40里长的峡谷，峡谷中建有关城“居庸关”，这条峡谷因此得名“关沟”，而真正扼住关口的八达岭长城，八达岭高踞关沟北端最高处，这里两峰夹峙，一道中开，居高临下，形势极为险要。古人有“自八达岭下视居庸关，如建领，如窥井”，“居庸之险，不在关城，而在八达岭”之说。可见当时居庸关只是一个关城，真正的长城是修建在八达岭。八达岭山口的特殊地形，成为历代兵家必争之地，因此，在这时修筑长城具有极重要的战略意义。
  八达岭是历史上许多重大事件的见证。第一帝王秦始皇东临碣石后，从八达岭取道大同。再驾返咸阳，肖太后巡幸、元太祖入关、元代皇帝每年两次往返北京和上都之间、明代帝王北伐、李自成攻陷北京、清代天子亲征……八达岭都是必经之地，近代史上，慈禧西逃泪洒八达岭、詹天佑在八达岭主持修筑中国自力修建的第一条铁路——京张铁路、孙中山先生登临八达岭长城等，为今天留下了许多历史典故和珍贵的历史回忆。
    长城一万里，文化五千年。时代赋予了八达岭长城以新的历史使命，它像一座历史丰碑，闪烁着中华民族文明和智慧的光彩，向海内外游人展示着长城的历史文化和历史风貌。
    迄今，八达岭长城已接待中外游人1.2亿，平均每年接待游人500万。尼克松、里根、撒切尔夫人、伊丽莎白二世、叶利钦等三百余位外国元首和众多的世界风云人物曾登临八达岭观光游览。八达岭长城已成为联系中国和世界的友谊纽带，向世界展示着中华民族的风采。 
