http://www.ahnw.gov.cn/xxg/bxbz/wmfw/lvyou/list.htm 
华祖庵简介 
华祖庵为祭祀我中东汉时期杰出的医药学家华佗的庙祠华佗字元化，一名敷。安徽亳州人，他精研歧黄，并通数经。一后不慕利禄，走街串巷、寻求方药，为人闻疾、济世活人。在1600多年前就创用酒服“麻沸散”施行剖腹手术，为外科鼻祖。又创编“五禽戏”以防生保健，开我国体育医疗的先河，医术精湛、医德高尚，后人颂为神医。 华祖庵始建于唐宋年间，由庙祠、故居、古东园三个院落组成，占地面积8600平方米。庙祠内外双狮雄踞，古木虬枝盘空，殿宇辉煌，肃穆庄严。神医塑像，热诚慈祥倔强飘逸，神采奕奕。这里陈列着大量的医史文献和文物展品。西偏殿内，数组彩塑腊像，配以灯光布景，引人入胜。东院修竹门，华佗自怡亭翘首昂然。亭悬楹联曰：“自是闲云野鹤，怡然流水瑶琴”，这对华佗一生写照是多么确切！穿过庙祠就是他的帮居。元化草堂立于高台之上，东厢名“益寿轩”。西厢“存珍斋”为其当年的药房和看病的地方，分别系挂着中国历代名医画像和其乡土别传以及国内外专家学者的题词和绘画。整个院落迥廊相接，松苍柏老，竹翠梅寒，绿阴沉沉遭到庙祠相映后辉。绕过画廊，进入古药园，被垂柳吊槐覆盖下的药池，晶莹绿泛，至善水榭与曲桥玉立其间，碧影波光晃然水晶宫时，一片竹篱柴扉间，满植芍药、牡丹、白菊、曼陀罗、玫瑰棕榈等名贵中药草及花卉，可谓药圃流香，四季繁花争艳。神医阁、五禽戏、云路桥和诗壁诸景，掩映在碧水绿树间，古香古色，令人静谥而神荡，悠思千古。这里也是华佗纪念馆的所在地。自开放之日瞻仰胜迹、缅怀先哲的国内外各界人士络绎不绝，华祖庵已成为世界研究华佗药术的中心，历史文化名城亳州的一处闪耀无限风光的景点 
