http://www.ahnw.gov.cn/xxg/bxbz/wmfw/lvyou/list.htm 
汤陵公园 
汤陵公园即商汤王墓，汤王是我国古代最有德行的圣君之一。它的功德受到人们的尊敬，关于成汤王还有一段动人的民间传说。据说商朝建国不久，亳州连年大旱，滴雨未落，用了各种办法求雨都无济于事。后来巫师卜一一卦，说应当人做为祭品，老天才能下雨。汤王就长叹一声说：“求雨是为造福百姓，怎能让人民作牺牲呢？”过了一会儿，他断然说科：“假如定要如此，那就让我来吧１于是他选了一吉日，到了那天，汤王经过沐浴，剪掉头发和指甲，身穿一件白色粗布衣裳，跪在神台前祷告：“天呀，我一个有罪，不要连累万民，万民有罪都在我一个人身上，请上天对我这个罪王进行惩罚吧。”接着由巫师搀扶着登上了一个个高高柴堆，参加求雨，百姓跪在柴堆周围望着贤王的身影，一个个泪如泉涌，战火的时候到了，巫师们用火把，把柴堆点着了，片刻间浓烟滚滚，把汤王围在焰火之中，说来也巧，正在这时天空电闪雷鸣，大雨 倾盆而下。人们在欢呼中把汤王从柴堆上扶下来，送回宫中。 成汤王在位13年，死后葬于亳州。桑林求雨的故事代代相传，成汤王的功德被世人所赞扬，为了纪念他特修建汤王陵公园。
