http://www.ahnw.gov.cn/xxg/bxbz/wmfw/lvyou/list.htm 
三国揽胜宫 
亳州三国揽胜宫座落在火车站西500米汉曹墓群附近。三国揽胜宫是我省第一家利用现代声、光、电技术建设的旅游新景点，也是全国旅游景点最大的仿汉代建筑群体。该宫占地40余亩，长120米，宽70米，建筑面积5200平方米，其中一层古城堡高7米，二层魏武堂高19米，规模造型古朴典雅，雄伟壮观。正门汉阙大壮严，十八座大石鼎罗列主甬道两侧，祭坛栏杆玉石雕成，祭坛广场青石铺就，城堡四周战旗林立，魏武堂前魏、蜀、吴三面锦旗威风凛凛。亳州是曹操的故乡，曹操在历史上是一位伟大的军事家、政治家和文学家，为了弘扬三国文化，并歌颂曹操的才华和业绩，特邀请上影厂的艺术大师们精心设计制作了古大内部场景，十个内景利用现代声、光、电手段突出表现了三国时期最精彩的故事。著名电影艺术家孙道林先生特为部分场景配音。迎献帝宫殿富丽堂皇，曹操率文武百官迎献帝登位，鼓乐齐鸣，山呼万岁；煮酒论英雄雷电交加，刘备惊惶失措；汉代相府大花园凰仪亭里吕布和貂婵相偎相抱，董卓气得哇哇大叫，掷刺方天画戟；官渡、赤壁、长坂坡古战场，人喊马嘶，尸体遍布、烽火连天；文姬归汉，胡笳十八拍琴音绕梁，吟诵悲壮；原始森林中诸葛亮七擒孟获，飞沙走石，毒蛇猛兽，张牙舞爪一齐冲到阵前；洛神和游仙诗两场，金龙舞动，仙乐绕耳，仙境怡神， 十场内景，将三国时代的情景展现得淋漓尽致，栩栩如生，使游人身临其境，留恋忘返。艺术精华，今古大观。
