http://www.ahnw.gov.cn/xxg/bxbz/wmfw/lvyou/list.htm 
花戏楼概况 
 花戏楼位于亳州城北关，涡水南岸，原名大关帝庙，又称山陕会馆。据清乾隆三十二年（公元1767年），《重建大关帝庙碑记》称：亳州北关大关帝庙，建于国朝顺治十三年（公元1656年）。 大关帝庙座北面南，建筑面积3163.1平方米，院内以大殿为主建筑，戏楼辅衬，坐楼建于两侧，供看戏饮筵用。形成四全院，四围高大，音响不易疏散。大殿两侧各有一深径小院，西为禅堂，东为财神殿（现无）。戏楼两侧为钟楼、鼓楼，现存钟一，鼓已遗失，钟上铸年号为康熙二年。钟楼外侧各有楼房三间，为山陕商贾所居住，故大关帝庙具有古代娱乐（戏楼）、宗教（帝庙）、商务（会馆）三种性质。大殿分前后殿，前殿券棚是五架结构，雕绘富丽堂皇，是观戏所用；后殿又分前后两部，前部山墙开两便门，西门“便禅门”，“东门”“通神道”。登四步台阶入后殿，殿宇高大宏伟，这是敬关公的所在，正是大关帝庙的主神祭位。 庙门外主有石狮一对，高2.4米;铁旗杆一对,高16米,座上铸铭曰：“皇大清道光元年（1821年）岁次辛已秋吉日铸造旗杆一对，重二万四千斤，陕西从药材邦弟子敬献铁杆一对，永保四方平安吉庆有余。”正面门上石横额刻有正楷题字“大关帝庙”，大磨砖墙镶满立体透刻砖雕，有整出戏文六，故事、图案、花纹七十余种，观之琳琅满目。 花戏楼，本是大帝庙的一座舞台。因其上面雕刻彩绘绚丽夺目而得名。花戏楼的建筑年代：据《创建戏楼题名》记载：戏楼建于康熙十五年，比庙晚建二十年。乾隆四十九年《重修大关帝庙碑记载：“乾隆三十一年（1766年）建新大殿，增置座楼，藻采歌台，固已极规模之宏敞，金碧之辉煌矣。”这当是东西座楼建始，戏楼增加藻井彩绘。又乾隆四十一年碑记：“关帝庙特华内极雕缕藻绘之工，游市廛者每瞻不能去。”戏楼木雕及门墙砖雕，据考可能始于乾隆三十一年（公元1766年）最迟不会晚于乾隆四十一年（公元1776年），现存花戏楼原貌应是这个时期的艺术建筑，可见当时戏剧盛行，舞台与戏院建造都十分讲究。 戏楼座南面北，舞台前伸，形如“凸”状，四方翼角，加之屋面琉璃铺饰，金碧辉煌。舞台用六根抱柱顶立，檐角之下立方柱六根，柱础雕有故事图案。舞台正中屏风透雕二龙戏珠，上悬匾额曰“清歌妙舞”，中间上下场门有二额“想当然”、“莫须有”。台前悬挂木对联曰“一曲阳春唤醒今古梦，两般面孔演尽忠奸情”。舞台两旁小台有二侧门，额上题“阳春”、“白雪”。舞台上方悬有藻井四围悬枋和徒垂莲。柱间有大枋，大枋与悬枋之间，悬有棚券，柱头悬狮垂鱼。枋之面外皆镶大木透雕，共有三国戏十八出。第出戏的人物，车马风物景色，雕刻工艺立形完善，给人以真实感，其它还有花卉、奇禽异兽。均雕刻玲珑剔透。其余藻井，梁枋之间布满彩绘，有戏文、人物、花鸟、山水等，还有各种图案。由此可见花戏楼的建筑秀丽玲珑，雕绘精湛，别具一格，为请盛世的代表作，对研究我国戏剧的发展、雕绘艺术的精华都具有很重要的价值。一九五六年二一月二十二日经安徽省人民政府批准公布为省重点文物保护单位。 
