http://www.ahnw.gov.cn/xxg/bxbz/wmfw/lvyou/list.htm 
曹操运兵道 
曹操运兵道，位于亳州市老城内主要街道地下，以大隅首为中心，向四面延伸，分别通达城外。整个地道纬交织，纵横交错；布局奥妙，变化多样；立体分布，结构复杂；规模宏伟，工程浩大。运兵道长达四千余米，是迄今发现历史最早、规模最大的地下军事战道。它远远超过地面上保留的一座完整古老城池的价值，被誉为“地下长城”。1986年7月被省政府公布为重点文物保护单位。 据史书载：曹操多次运用地道战术取得战争胜利，亳州古地下道，就是曹操当年在家乡修筑的地下军事防御战道，他把数量不多的士兵从地道内暗暗送出城外，再从城外开进城内，反复多次，迷惑敌人，出奇制胜。 现存古地道，有土木结构、砖土结构、砖结构三种类型，有单行道、转弯道、平行双道、上下两层道四种形式。地道距地面一般有二至四米，最深七米，道内高度1.8米左右,道宽0.7米，涎内转弯处为“Ｔ”字形。并行双道之两道相距２至３．５米，中间砌有方形传话孔，幽深蜿延、曲折不定，高有猫儿洞、掩体、障碍券、障碍墙、绊腿板、陷井等军事设施，还有通气孔、传话孔、灯龛等附属设施。 道内出土有弹丸、战刀、战灯、铜镜、陶器、瓷器、砚台等汉、唐、宋各代的文物，它对研究中国古代军事建筑、军事战术以曹操军事思想有重要意义
