http://www.ahnw.gov.cn/xxg/bxbz/wmfw/lvyou/list.htm 
薛阁塔 
薛阁塔在亳州老城东南，是一座砖塔。直椎式八角开，共七层，高34.15米，周圆23.36米。塔座由八块青石奠基。塔一二层为仿木结构，每 角砌砖为方柱，高3.5米。柱上仿高50公分。仿上为塔檐、上并饰以斗拱、昆虫、鸟卉花纹，登塔门面向东北，有螺旋式台阶，塔室为一个面南的小龛，可能是供俸神象用的，现空无一物。各层塔檐造型与一二层基本相同。塔之上顶八角飞檐，挑角垂脊，铺有筒瓦滴水檐形如八角古亭。塔尖端为铁铸莲座，座上有螺旋铁柱支撑。一个铁葫芦直插云霄。 薛阁塔，原名文峰塔。清乾隆中叶，知州郑交泰因此地文风不正，于城东南一里筑此塔，以倡文风。原五层，后绅士何天衢捐资复建二层，成为七级浮屠。 文峰塔后人为什么又称薛阁塔呢？由来是这样的：明朝武宗时候，亳州名人薛蕙，字君米，号西原先生。正德九年（公元1514年）举进士。授刑部主事，历考功司郎中。薛蕙曾建家于此，名叫薛阁塔。薛蕙的嗣孙薛凤翔，明崇祯年间，官鸿胪寺少卿，能诗善书，著有《牡丹史》四卷，为我国古代研究牡丹的专著，薛氏名噪一时，又因塔紧靠薛家阁，故后人多称文峰塔为薛阁塔。 之后，薛氏家庙荒废，清嘉庆三年（公元1798年），亳州都司李铭，在薛阁原址之上堆土为山，重建成庙宇累级登山，曲室迥廊，危楼静宇，改名为观音山。时称古亳之胜，薛阁塔，也更为游人所慕。 
