http://www.cc114.com.cn/ourcity.asp?sortnum=4
长春市环境优美、空气清新、街道整齐、绿树成荫，市区绿化覆盖率达37.2%，居全国大城市第3位，人均绿地21.1平方米，人均公共绿地6.8平方米，居全国大城市之首，素有“森林城”之称。夏季，气候凉爽，风光秀丽，是旅游避暑胜地。冬季，玉树琼枝，银装素裹，是赏雪观冰进行冰雪运动的佳境。
全市有公园7座，园内水清林密，绿草如茵，环境清幽，各具特色。
净月潭
净月潭位于长春市区东南，为国家级风景名胜区，以湖光山色，古墓古迹而著称。
净月潭占地150平方公里，潭面407公顷，林地11000公顷，动植物600多种，分潭北山色、潭南林海、月潭水色、潭东村舍和北部古墓景区。有钟楼、望塔、山亭、金代完颜娄室古墓和植物园等，可进行垂钓、游泳、动植物考察和冰雪活动等。
伪满皇宫
伪满洲国皇宫位于长春市区东北，建于1932年，占地120公顷，是“末代皇帝”爱新觉罗·溥仪充当伪满洲国傀儡皇帝时的宫殿。每年到此观光的游人达20多万。
农安辽代古塔
农安（旧称黄龙府）辽代古塔位于长春市郊70公里，建于公元1023年，为八角十三层，塔高44米，塔刹高8米，塔身由亚门、平栏门、角棵、斗塔、花拱组成，角檐上有狮、龙、马等走兽，下挂铜铃，风吹铃响，风格独特，古朴雄浑。
护国般若寺
护国般若寺位于长春市中心，建于1934年，占地7.2公顷，是吉林省最大的寺庙。分前中后三院，山门为三门垂檐形，内有钟楼、鼓楼、天王殿、大雄宝殿、藏经楼。彩棵斗拱金壁辉煌，与青松翠柏构成幽静的世外桃园，每逢庙会香客络绎不绝。 
伪满机构旧址
位于市区内的伪满机构旧址：伪新帝宫基储伪满国务院、伪外交部、伪治安部、伪司法部、伪经济部、伪兴农部、伪文教部、伪交通部、伪卫生部、伪综合法衙、伪中央银行、日本关东军司令部、日本关东军宪兵司令部、康德会馆等大部分是省市重点文物保护单位，建筑各具特色，具有一定的观赏价值。 
