红军长征纪念馆
邛崃是成都地区唯一的红军长征经过并建立政权的地方。红军长征纪念馆作为成都市爱国主义教育基地，主要建筑和设施有陈列馆、红军长征雕塑群像、区苏维埃政府旧址、红军石刻标语亭、升旗广场等。该馆环境幽雅、设施齐备，是对广大干部、群众特别是青少年进行革命传统教育和爱国主义教育的良好基地。 
文君井
位于邛崃市区的文君井是具有苏杭庭院风格的古园林，传说是西汉才子司马相如和临邛才女卓文君琴音相通、开设酒肆的遗址，为省级重点文物保护单位。园林建筑别致、环境幽雅。
回澜塔
省级重点文物保护单位回澜塔坐落在邛崃市南河河心沙洲上，高75.48米，为全国第三高塔，建于清代。登临塔顶，临邛秀丽的风光尽揽眼底。回澜塔既是点缀山水之"文风塔"，"又是研究中国古塔建筑的重要资料。
刘氏庄园-老公馆
刘氏庄园建筑群始建于清清末民初，占地7万余平方米，建筑面积2105平方米，是全国重点文物保护单位。庄园老公馆系竖向柱式的异城建筑形式和中国传统装饰图案相结合的建筑，别具特色。
辛亥秋保路死事纪念碑
辛亥秋保路死事纪念碑坐落在成都市人民公园内，是为纪念辛刻革命时期成都保路运动死难烈士而建造的。纪念碑为砖石建筑，由基脚、台基、碑座、碑身、宝顶等五部分组成，碑身高31米，四方形，傲然屹立，庄严肃穆。
