纯阳观 
新津纯阳观，又称"古今天下第一忠孝儒林"，距成都38公里，占地120亩，始建于光绪年间，为四川省重点文物保护单位。其间有68尊塑像，栩栩如生，有二十四忠臣、二十四孝子等，儒佛道三教合一并存一地。
石经寺 
石经寺距成都市37公里，占地200余亩，始建于东汉年间(公元189-214年)，初为宫宦私宅，后捐为庙，取名"灵音寺"，公元1767年改称石经寺。天王殿、大雄宝殿等9个殿宇是驰名川中、川西的佛教胜宇。
青城山道教 
东汉中期，沛地人张陵弃宫隐居青城鹤鸣山。当时本地人信奉巫道，张陵以我国早期哲学家李耳的《道德经》为纲领，对巫道加以改造，创立了具有鲜明东方宗教文化特色的道教。青城山的道教宫观可谓历史悠久，精美而内涵深厚。从山脚的建福宫到绝顶的老君阁，共有宫观20多所。由于道教发祥于青城山，道教创始人张陵天师又在青城山"羽化升天"。因此，遍及天涯的道众把青城山视为"祖庭"。不仅历代天师必须到青城山谒祖，道众们也以登青城山、拜祖师为一种资格和荣耀。青城山不愧是宗教朝圣旅游的胜地。
文殊院 
文殊院创建于隋大业年间，清康熙三十六年恢复，并更名为文殊院。中轴线上有五重殿宇，两厢有玉佛殿、圆通殿、禅堂、念佛堂、千佛和塔等建筑。文殊院面积九十亩，古位居华夏四大丛林之首。
