西岭雪山国家级风景名胜区
西岭雪山位于成都市大邑县境内，距成都90公里，总面积482.8平方公里，是以原始森林为依托，以高山自然风光为特色的风景名胜区，原始、古朴、粗犷、壮观，1994年1月被国务院批准为国家重点风景名胜区。区内大雪山(俗称大雪塘)，海拔5364米，终年积雪不化，银光灿烂，矗立天际，每当天气晴朗，成都市区即可看到她洁白晶莹的雄姿，十分壮观，唐代大诗人杜甫寓居成都时，看到了这个景色，诗兴勃发，写下了"窗含西岭千秋雪，门泊东吴万里船"的千古绝句。景区内的"日照金山"、"阴阳界"、"森林佛光"等三大寺观，世所罕见。景区具有立体气候特征，植被带谱分明，四季景色各异。在西岭雪山景区海拔3150米的白沙岗，以两米宽的山脊为界，一边是晴空万里、湛蓝天，一边是云蒸雾锁、朦胧世界，形成"阴阳界"奇观，世所罕见。
龙池国家级森林公园
龙池国家级森林公园位于都江堰市西北30公里，景区海拔1800-3284米，占地48万亩，森林覆盖面达90%以上，地貌奇特、生物珍希园内有植物3000余种，有数十种国家一、二类保护的珍稀濒危树种，如珙桐、莲香树、银鹊、圆叶玉兰等；还有数百亩野生杜鹃林和20余公顷的珍稀品种杜鹃园。其间栖息着大熊猫、扭角羚、金丝猴等十余种国家重点保护珍稀动物，誉为"天然植物园"、野生珍稀动植物基因库"。1989年中科院在这里建立了"华西亚高山植物园"。区内拥森林、草地、高，山、湖泊、瀑布、怪石等丰富的旅游资源，由华西亚高山植物园、御龙园、面积约500余亩的龙池湖、龙王庙和阳光岩大瀑布等五大景区构成。
