朝阳湖省级风景名胜区
朝阳湖省级风景名胜区位于成都市蒲江县境内，距成都78公里，景区面积110平方公里，由三湖(朝阳湖、长滩湖、石象湖)一阁(飞仙阁)组成。湖泊山峦相间的朝阳湖风景区自然生态得天独厚：朝阳湖山水一色，曲折幽深；长滩湖水阔势宏，如世外桃源；石象湖沟叉纵多，似水上迷宫；飞仙阁唐宋石刻更传神入画；文化遗迹，乡俗民风，民居农舍，田园风光，四时花似锦，四季果飘香。可在三湖坐船观光；可在长滩湖飞水上降落散驾水上摩托、滑板体验惊险刺激。三湖一阁人间仙境恭迎都市人走进大自然，体味平静与和谐。
牧马山旅游区
牧马山旅游区位于成都市双流县境内，距成都市14公里，离双流国际机场4公里，成都火车南站12公里，双流火车站10公里。牧马山旅游区是一处集旅游、文化、居注体育、美食于一体的旅游新城。总体规划面积15.3平方公里，现已建成项目38个，规模较大的有国际标准化的高尔夫球场，热到秀美的西南日月城，幽雅恬静的牧马山庄，欧式风格的金湖度假村。白河沿山环绕而过，多种常绿灌乔木覆盖其中，呈一片绿景，尤以自然分布的美国松树林更具魅力，整个旅游区幽雅静谧，是度假、休闲、娱乐的好地方。
云顶石城省级风景名胜区
云顶石城省级风景名胜区位于成都市金堂县境内，距成都市区47公里，面积46平方公里，包括大云顶、小云顶、炮台山、云顶湖、九龙长湖，是成都东部和龙泉山脉人文景观精华的集中所在地。景区内有花园水城、小三峡、睡美人、龙泉地裂、天星洞、虎穴、云顶晴岚、金船舣峡等自然奇观；有宋蒙战争古战尝宋代石城遗址、宋代北城门、瓮城门、慈云寺、灵开寺、苏家湾教堂、三国时期蜀后主读书处、乾隆圣旨碑、清代七佛坊等名胜古迹；有汉柏唐楠，宋代夫妻银杏，月宫梭椤珍稀树林，以及柑桔、桃、梨等果林。内涵十分丰富，景致极其壮观。古往今来，不少文人骚客留足忘返，吟诗作画
