活水公园
活水公园是目前世界上第一座以水为主题的城市生态环保公园。公园的设计体现自然生态特性，将中心花园、雕塑喷泉、自然生态河堤、"峨眉山自然植被"、"黄龙五彩池"和几十种水生植物、观赏鱼类巧妙地融为一体。
东湖公园
东湖公园由唐代著名宰相李德裕为新繁县令时开凿，是我国有史迹可考的两处古典人文园林之一，位于距成都市18公里的四川历史文化名镇新都县新繁镇，占地1.8万平方米。园内古木参天，名花满园，自古有"西蜀名园"之誉。
成都动物园
位于成都市北郊的成都市动物园占地260余亩，各种造型新颖的动物展馆30余个散落在绿树翠竹花丛之中，其中常年展出动物300多只(头)。联合国环境规划署1989年6月授予成都市动物园"全球500佳"金质奖。
百花潭-慧园
百花潭公园-慧园是根据巴金名著《家》中对园林及其建筑的描写为蓝本设计，于1989年建成，占地1.73公顷，它是一组仿清末民初的川西民宅风格建筑，以紫薇堂、牡丹厅、东西厢房为主体，造型美观且富有古典风韵，极富乡土气息。
棠湖公园
棠湖公园位于成都市南郊16公里处的双流县东升镇，占地约250亩，水面50余亩。公园属中国古典建筑风格，植物以双流特产贴梗海棠为主，广植海棠名品，是一座以海棠为特色的市级园林式公园。一九八七年建成开园，已接待游客近百万人次。
