都江堰-青城山国家级风景名胜区
都江堰-青城山国家级风景名胜区坐落于成都市西北部，距成都50余公里，是全国首批公布的国家级风景名胜区，由都江堰、青城山两个景区构成。其中青城山景区范围120平方公里，有36峰、72洞、108景。都江堰景区以古水文化为特色，著名景区有二王庙、伏龙观、安澜索桥、宝瓶口(引水口)、飞沙堰(溢洪道)、鱼嘴(分水堤)，被誉为"活的水利博物馆"。青城山景区将宗教文化与自然风光融为一体，青城前山以道教文化为特色，著名景点有天师洞、上清宫、建福宫等，道观分布于密林深处，环境格外幽静，号称"天下幽"。青城后山以自然风光为特色，其中五龙沟迭水瀑布、峡谷栈道多姿多彩。青城山是中国道教的发祥地。1800多年前道教天师张陵在这里结茅传道，创立了道教。这里环境幽静、森林茂密，道观古朴典雅，有"神仙都会"、"第五洞天"之美称。
黄龙溪省级风景名胜区
黄龙溪是中国民间艺术火龙之乡，位于彭山、仁寿、双流三县交界之地，距成都47公里，东临锦江，北靠牧马山。黄龙溪，涛涛锦江水奔流而至，滚滚鹿溪河呼啸而出，古谚云"黄龙渡青江，真龙内中藏"，黄龙溪由此得名。黄龙溪古称赤水，曾是舟楫如梭、商贾云集、文人荟萃的繁华之地。二千多年前古蜀先民们在此繁衍生息；汉代古墓群留下了先民的足迹；牧马山记载了诸葛亮南征驻屯兵马史事；明清时代的木屋民舍，石板小径，古榕古庙流传着神奇的故事，形成了龙溪特有的历史、文化、风光名胜，倍受影视界青睐，被誉为"影视之城"。古镇名扬千里，吸引了众多的探趣者，凭吊古物，旅游度假。现今保存着明清时代的木屋、石板小径、古榕、古庙、古街巷等丰富多彩的人文景观。
