五津市级风景名胜区
位于新津境内的五津风景名胜区，有大小景点20余处，总面积15平方公里。其中，有国家级大型水上运动场一座，文物保护单位省级两个，市级三个，市级森林公园一处，为成都市级风景名胜区。九莲胜景观音寺的明代壁画可与北京法海寺明代壁画和山西永乐宫元代壁画相媲美，大型壁塑《飘海观音》被著名美学家王朝闻誉为"东方维纳斯"。闻名中外的"古今第一忠孝儒林"纯阳观，作为一座体现儒学精神的宏大庙宇，在全国独领风骚。享有"稠梗出云"美称的道教胜地老庙阪峰卓立，古柏森林。倚城傍山的南河风光带，河宽水舒，山浓水淡，是连接几个主要景点的纽带和黄金水道。羊马河圈的鸟岛(斑竹林)，茂盛幽深，仙鹤翔集。堪称"东方明珠"的A级国际比赛标准型水上运动场，占地千亩，绿如翡翠。梨花溪绿荫扶疏，怪石峥嵘，山泉淙淙。
九龙沟省级风景名胜区
九龙沟省级风景名胜区位于崇州市北部38公里，距成都市区76公里。景区层峦叠嶂，凝幽滴翠，因"九沟九槽九条龙"的神话传说得名。景区素有"人间龙宫"的美誉。九龙沟内，水石相击之声如龙吟，怪石躺卧之状如龙蟠，奇峰耸立之形如龙腾。"龙王赠宝"、"龙妃濯泉"、"龙子摘桂"等奇异景观，都是对"人间龙宫"的生动诠释。沿沟而上，"龙女融积雪而成的九龙飞瀑百米直泻，令人惊魂动魄；六顶山大小六峰如群龙聚首，令人心颤神遥登主峰而望，杜鹃花漫山遍野，迎客松千姿百态，远处四姑娘山终年积雪，云海、日出、月华、佛光等天象景观变幻无穷，半坡绿树葱茏、玉树玉花的阴阳界奇境神秘莫测"无限风光在险峰"的无穷韵味尽在其中。
新都泥巴沱景区
新都泥巴沱景区位于沱江支流毗河中上游，距成都北门13公里，新都县城2公里，有毗河通向沱江的著名古码头。毗河至此迂回成三面环水的半岛形泥巴沱风景区，面积18万平方米，竹林水域各半。沿河岸有隐篁亭、听流亭、拂柳亭、待鸥亭、观钓亭、望江亭、江沱亭、竹林深处有景中园伴沱楼等。泥巴沱不远处有新都著名的龙门山，宋人赵忭、明人杨慎重阳登临，均深爱泥巴沱风光，留下了"澄川秀野如披图"、"朝暮多奇态，草木含灵氲"的佳句。这里还有清代外国传教士汪若瑟建立的天主教堂，是生态旅游和水上游乐的好去处。
