西南日月城
西南晶朋城位于成都双流牧马山旅游开发区，占地近600亩，规模宏大，投资近三亿元人民币。建设者以一种虔诚的慎重和灵性，以与自然和谐、共生的态度，透过动和静、水与火、日与月、阴与阳的天地玄机，以浑厚的西南民族历史文化为底蕴，把握东方文明的神韵和灵气，采大自然奇绝灵秀之精，汇多民族文化风采之神，融现代科技新奇之巧为一炉，展现出大西南博大精深的各民族文化艺术和立体多彩、久远古朴、绚丽多姿的自然与人文景观。该园区建成的大型音乐广尝环形电影院、水上娱乐场在我国西南地区堪称第一。
温江金马旅游区
温江金马旅游区系四川省五大旅游开发区之一。该区占地2.5平方公里，地处川西平原，交通十分便利，距成都市18公里，都江堰市35公里，成都双流机场20公里，成温邛高速公路1.5公里。整个区域由娱乐区、别墅区、商贸区三个小区构成。金马旅游区自一九九一年五月批准实施开发建设以来，已建成的娱乐项目有：温江金马国际跑马尝金马幸运娱乐城、四川金马军事游乐城、成都温江国际射击俱乐部等。此外还有会议中心、培训中心及度假村等旅游设施。
世界乐园
世界乐园位于成都市西郊郫县境内，距市区8公里，近靠通往都江堰--青城山、九寨沟的黄金旅游线213国道。乐园占地500亩，荟翠世界著名景观108处。大多数景点按1：1原型仿造，布局精巧，气势恢宏，被誉为"中国西部人文旅游景观之最"。世界乐园是表现五大洲风情，融历史性、知识性、娱乐性为一体的高品位文化娱乐场所。园内各种精采的文艺表演、参与性极强的娱乐活动60多项，国内外名小吃数十种，还有各种规格的客房和情侣式帐蓬，特别是晚上的世界民族风情狂欢、焰火晚会、激光表演，精彩迷人，堪称一绝。
