郫县友爱民俗旅游村
郫县友爱民俗旅游村被誉为"鲜花盛开的村庄"，"没有围墙的农民公园"。极富川西特色的园林和农家庭院，丰富有趣的民俗活动，别致的民族烧烤篝火晚会，形成了一个多功能的休闲农业旅游区。九十年代初，当地村民便开始接待游客，历经数载，吃、注行、游、购、娱功能日臻完善，已初具规模，日接待量可达10000人。该村先后被授予"国家生态示范点"、"成都市第一电话村"、"省级文明单位"、"省级卫生村"等荣誉，是旅游者消闲度假或农业观光、科普考察旅游的理想之地，曾迎来了不少中外国家领导人到此考察游览。
龙泉驿书房村
龙泉镇书房村是龙泉驿区"三高"农业的示范区，是以桃树、梨树作为主要农业产业资源的农业观光旅游景点，占地面积4000多亩，现该景点内有不同规模、不同档次的农家乐经营户二百余户，是成都龙泉桃花会和夏秋赏果活动的主要接待点。 
龙泉驿工农村观光果园金堂三溪脐橙园
金堂三溪脐橙园地处成都市东北部，是成都著名的农业观光区之一，有"柑桔之王"美称的脐橙为龙头产品的丰富物产，是全国闻名的国优脐橙生产基地，被命名为"中国脐橙第一乡"。三溪镇拥有脐橙总数约230万珠，种植面积达8000亩，尤以白云村的种植规模最大，创造出了一流的果品质量，1994年荣获全国菜蓝子工程金奖。三溪脐橙远销香港、新加坡等国家和地区，闻名中外。金秋十月，脐橙飘香，放眼望去，满坡遍野，到处是沉甸甸的果实挂满枝头，吸引了数万人前来踏青尝果。
龙泉驿工农村观光果园坐落在山清水秀的龙泉山下，是成都龙泉花果山水果的主产区，占地面积二万多亩，有各类果树300多万株，四季鲜果不断。该景点内有农家乐经营户100余户，是成都龙泉桃花会夏秋赏果活动的主要接待点，是成都具有发展潜力的农业观光休闲区。
