龙门山省级风景名胜区
龙门山省级风景名胜区位于成都市彭州西北，距成都89公里，规划面积308平方公里，最高峰南天门海拔4814米。景区由龙门山大峡谷(原银苍峡)、九峰山、小龙潭、太子城、马松岭、丹景山等主要景点组成，群峰耸立，重峦叠嶂，峡谷幽深，激流奔腾，怪石林立。众多的飞瀑形成了一个瀑布大家族；蜿蜒曲折穿行在峡谷间的银苍峡栈道是我国风景名胜区中最长的游览栈道；西南称冠的天彭牡丹满山遍野，野趣横生；文褒无垠的原始林海，浩瀚无边。日出、云海、佛光、神灯等原始古朴的自然风光丰富多彩。龙门山宛若一天然屏障，巍然屹立于成都市西北部，位于彭州境内的最高峰南天门，海拔4814米。山势巍峨、重峦叠嶂、烟雾缭绕、云海茫茫。 
鸡冠山省级森林公园
鸡冠山省级森林公园位于成都市崇州境内，距成都108公里。公园处于国家级风景名胜区都江堰--青城山、西岭雪山及九龙沟省级风景名胜区之间。公园总面积13平方公里，山高林密，沟壑纵横，动植物资源丰富，公园集森林景观、动物景观、峰岩景观、天象景观、草甸景观和溪谷水景为一体，融雄、奇、旷、险、幽、秀于一炉，大熊猫栖息出没其间，有"熊猫故乡'之称。公园包括5大游览区；白石沟下段溪谷观赏区、巴栗坪度假游乐区、红绸岗游览探险区、凤鸣湾森林野游区、白石沟上段天然次后林观赏区。目前，已开发出游山道正式对游人开放的是白石沟溪谷观赏区内的仙人洞与石涧槽两个景区。
 天台山省级风景名胜区
天台山省级风景名胜区位于成都市邛崃境内的西部，距成都119公里，面积105平方公里。景区气候温和，冬天严寒，夏无酷暑，雨量充沛，空气清新。天台山保持完好的原始植被，森林覆盖率高达94.4%，山上有13处瀑布和多姿的山泉，山、水、林、石、洞、气象景观融汇一体，山景、石景(醉石林)、山顶河流、飞瀑流泉、水帘叠溪、五彩潭海、洞泉小溪和原始森林、气象景色等自然景观丰富多彩。古今游人一致赞誉；天台山山奇、石怪、林幽、水美、云媚，风光神奇，是回归自然、休闲度假的理想之地。响水滩瀑布位于天台山景区第一台地，落差60多米，宽20多米。溪水飞流直泻，声如雷霆，散珠喷雾，在阳光照射下，彩虹飞挂，蔚为壮观。
