杜甫草堂
杜甫草堂位于成都西郊浣花溪畔，是唐代大诗人杜甫避战乱流寓成都时的故居。杜甫曾先后居住近四年，留传下诗歌240多首。杜甫草堂被誉为中国文学史上的一块圣地，从五代前蜀至清代，经历代保护和修茸，现已成为建筑古朴、格局典雅、庭园幽美的文化古迹名胜，亦成为杜甫遗迹中规模最大、保存最完好、最为引人注目的纪念故居。草堂面积244亩，完整保留着清代风格的五重纪念祠宇建筑，有陈列室及重建的杜甫茅屋故居等人文景观。其中陈列历代文人墨客名家题写的匾联、诗文碑刻和杜甫塑像，常设有多种形式、内容的展览。亭台馆榭之间配植大量名贵花木，环境典雅秀美。1952年草堂对外开放，1961年被国务院公布为全国重点文物保护单位。
永陵地宫 
成都永陵(俗称王建墓)是中国五代时期杰出封建统治者--前蜀国开国皇帝王建(847-918年)的陵墓，全国首批重点文物保护单位。陵墓地宫位于地表，冢丘直径80米，高15米，是中国已知最大的地上陵。
观音寺壁画
观音寺位于新津县城郊，曾有殿宇一百零八座，规模宏大，现仍以其艺术价值极高的明代壁画和明代塑像闻名海内外。壁画绘在毗卢殿左右壁上，共计94平方米，内容为十二圆觉菩萨、二十四诸天神及十三个供养人像等。其造型优美，线条流畅，具有很高的历史价值和艺术价值。
