保存时间:2003-8-29 8:02:19
原标题:中国优秀旅游城市—大理
来自:http://www.cnta.com/4-lycs/city/dali/2j/b04b.asp
为把大理建设成为国际接轨的中等规模的旅游城市，充分利用旅游资源，调整旅游产业结构，加速大理旅游龙头产业的发展，大理市培育了一批以苍洱景区为中心的历史文化、民俗民风、自然风光等旅游线路，现将大理市辖区内的部份旅游线路推荐给中外游客。
1.大理风光陆地一日游：
下关-大理古城(文献楼、古城南城楼及古城墙、杜文秀帅府、五华楼、复兴路、洋人街)-三塔公园-蝴蝶泉公园-喜洲白族民居-下关。
报价：170元/人。
2.大理风光水上一日游：
下关码头-州博物馆及大鹏金翅鸟广场-洱海公园-金梭岛(观龙舟赛表演)-天镜阁-海印渔村(观小普陀、渔鹰表演)-玉矶岛(参观阿嵯耶观音像、白族本主广场)-大理才村码头-下关码头。
报价：170元/人。
3.大理风光苍山一日游：
大理-三月街场-元世祖平云南碑-乘苍山索道上玉带云游路-中和寺-龙眼洞-凤眼洞-七龙女池-清碧溪-乘索道-感通寺(参观千年古刹、诗僧担当利舍塔)-大理。
4.大理苍山电视台一日游：
大理-乘车至苍山观音峰海拔3200米处-徒步登山观云、石、溪、木-海拔4098米苍山电视差转台-原路返回。
5.大理花甸坝二日游：
大理-喜洲、庆洞(神都)-徒步或骑马上花甸坝(住宿)-观赏高山草甸、高山杜鹃花、牦牛、狩猎等-徒步或骑马返回大理。
