http://elong.sotrip.com/overchina/Gis_Intro.php?GISID=3687
大连海事大学（原大连海运学院）位于中国北方海滨名城大连市西南部的高新科技园区，是交通部所属唯一的全国重点大学，也是被国际海事组织认定的世界上少数几所“享有国际声誉的海事院校”之一。 
大连海事大学历史悠久，其前身可追溯到1909年晚清邮传部上海高等实业学堂（南洋公学）船政科，她的沧桑演进的发展历程代表了中国高等航海教育的基本历史。1953年，由上海航务学院、东北航海学院和福建航海专科学校合并成立大连海运学院，时为我国唯一的高等航海学府。1960年，学校被确定为全国重点高等学校。1983年，联合国开发计划署和国际海事组织（IMO）在学校设立了“亚太地区海事培训中心”。1985年，世界海事大学大连分校又在此成立。 
1994年，经国家教委批准，学校正式更名为大连海事大学，江泽民总书记亲笔为学校题写了校名。目前，大连海事大学在学校规模、办学层次等方面已居于世界同类院校的前列。 
大连海事大学校园占地72.5万平方米，校舍建筑面积32万平方米，固定资产3.2亿元。有教学楼、实验楼、图书馆、计算中心、电视电教中心、水上训练中心、游泳馆、出版社等，并拥有航海模拟实验室、轮机模拟实验室等40余个教学科研实验室以及“育龙”、“凌海18”二艘万吨级远洋教学实习船。
大连海事大学设有航海学院、轮机工程学院、交通运输管理学院、法学院、国际商务学院、信息工程学院、远洋职业技术学院、成人教育学院等8个学院和社会科学系及基础部、科技外语部、体育工作部和研究生部。学校已形成了以航海类重点学科为主干，以海上交通运输类学科专业体系，有22个本科专业和方向以及5个博士点和15个硕士点。学校同时招收学士和硕士学位留学生。并校40多年来，学校为国家培养了各类高级航运专业技术人才两万余名，其中大多数已成为我国航运事业的骨干力量，此外学校还为30多个国家和地区培养、培训了留学生及各类高级航运专业技术人才两千余名。目前，全日制在校学生6300余名。 
大连海事大学拥有一支整体素质好、层次结构较合理、相对稳定的师资队伍，并已涌现了一批脱颖而出的优秀中青年骨干教师。全校教职工总数2000余名，其中694名教师中教授86名，副教授303名。 
大连海事大学科研力量较雄厚，在航海科学领域集中了一批专业理论深厚、科研能力较强的知名专家、教授和一批学术思想活跃、已崭露头角的青年骨干力量。作为航海类院校，在科学研究中学校注重突出为交通行业服务，科研课题主要集中在海上交通工程、航海信息工程、船舶动力系统及节能技术、船舶修建工程、船舶智能化、综合运输与航运经济、海事法规体系等领域。 
大连海事大学对外交往活跃。近年来，学校先后组团和派人考察、访问了国际上十余所著名高等航海院校，并与埃及阿拉伯海运学院、俄罗斯国立远东海运学院、美国KING POINT商船学院、日本东京商船大学、日本神户商船大学、韩国海洋大学、英国威尔士卡地夫学院、美国肯尼索大学国际商务学院、越南海事大学等十所著名的航海院校正式建立了校际合作关系。 
1992年9月以来，大连海事大学进行了以教学改革、学科建设为主旋律和以加强师资队伍建设为主题的两轮综合改革，在全国高校中较早地成立了由百余家港航企事业单位参加的校董事会，探索并实行了“一校两制”的办学模式。1993年，由国家教委实施的“211工程”启动后，学校被交通部和辽宁省确定为重点争进院校，1995年9月，学校顺利通过“211工程”部门预审。1996年被国家确定为“211工程”预备立项院校之一。1997年5月，学校通过了国家“211工程”正式立项的专家审查。 
为了把学校建设成世界一流的高等航海学府，根据STCW公约及交通部港监质量体系要求，学校从97年开始重点对航海类专业教学进行改革。同时、为了提高学校的管理水平，学校建立了ISO9001质量保证体系并正式运行，1998年6月分别通过了世界著名的挪威船级社（DNV）和我国港务监督局的质量体系认证。成为我国第一所通过ISO9001质量体系认证的普通高等学校；世界第一所通过DNV三个认证规则认证的全日制大学；世界第一所按照STCW78/95公约的要求建立质量体系并通过政府主管机关认证的高等航海院校。 
大连海事大学所取得的成就及在国内外所享有的声誉也得到中央领导的充分肯定和高度评价，1993年8月22日和10月20日，江泽民总书记和李岚清副总理等党和国家领导人先后视察了大连海事大学，江泽民总书记还挥笔为学校题词：“坚定、严谨、勤奋 、开拓，建设世界第一流的高等航海学府１
