http://elong.sotrip.com/overchina/Gis_Intro.php?GISID=8892
星海公园由占地１５万平方米的陆域园林长达８００多米的弓形海水浴场组成。陆域园地内万花缤纷，千树交错，鹅卵石铺就的条条甬道，把棋乐亭、望海亭、海岩亭、迎潮亭、瑾花亭连在一起。东西两端有临海悬崖，立其上观沧海，可见小岛亭亭、轻舟点点、波光粼粼、海天相连，令人心旷神怡。东小山有一"探海洞"，沿洞内石阶蜿蜒而下，深谷之后，豁然开朗，大海顿呈面前，浪花突临足下，十分有趣。海水浴场沙滩平坦，水流缓慢，水深适中。每年夏季，游人络绎不绝。
海里挺立着一块神秘的大礁石，有个神奇的传说，透露了该礁石的"来历" 。星海公园即因该星石而得名。远古时，星海公园这一带海域本是乌鱼的家园，有一天，凶恶的鲨鱼看中了这个地方，企图霸占，乌鱼便与鲨鱼展开了英勇搏斗。一直打了三天三夜，乌鱼势力弱小，眼看要支持不住了，但是得道多助，天上的太上老君看到了这个情景，便随手搬来一块炼丹的青石，向在后面指挥的鲨鱼王砸去，把它压在海底，其它鲨鱼见状仓惶而逃。因为有这块星石守护，鲨鱼再也不敢前来侵扰。
大家知道，乌鱼有一绝招，遇到敌人侵犯会从肚里放出一股墨汁，把水搅浑。在那次与鲨鱼搏斗中，乌鱼也使出了这个绝招，大量的墨汁把海水都染黑了。这一带本来是一片白色礁石，从此也变成了黑色，所以叫黑石礁。黑石礁涨潮时大部分被淹，退潮时露出来，那染黑的岩体层层叠叠如凝固的海浪，一座座石嶂千姿百态，有的如宝塔耸立，有的如雄狮昂首，甚为壮观。 
