http://www.djyly.com.cn/lyzn/gys/gys.html
玉垒之北，灌口而南，岩峰矗立，层嶂滴翠，丛林浩莽，古刹巍然者何？灵岩观音山也。此山承天彭之余脉，侔青城之苍郁，滨都江之清流，临千里之沃野。祠二王于岩前，古柏森森，建古寺于峰下，翘檐巍危春看百花遍野，夏荫古森葱茏，秋赏红叶满山，冬临瑞雪无垠。佳景天成，风光宜人，故解放前名人孙科
有“人间仙境”之题，外人在此有避暑山庄之设。此诚旅游之胜境，休闲之福地也。惜乎多年失修，已惭湮没，庙倾垣颓，荆棘丛生。虽名胜古迹，随处可见，文化遗址，依稀可寻，已道路阻塞，无人问津，如明珠失落深山，殊可叹也。改革开放，国运大昌，都江游客日众，摩肩接踵，景点虽多，已嫌拥挤。于是由四川省文化经济发展总公司、四川省电影发行放映公司、四川电影机械厂、四川省文物总店、四川省锦城艺术宫、都江堰市文博旅游集团公司投资五千余万，共同组建四川文化发展股份有限公司，开发此山，规划修建。披荆斩棘，荜路蓝褛，修葺庙宇，恢复景点，历有年矣。自山门而入，首见随山势梯造琉璃精舍中，塑有形态各异之三十二变观音变相，入目惊心；旁缀以圆顶佛珠亭，颇觉雅致。其后新建千手观音大殿，廊宇恢宏，观音法相庄严，千手金壁辉煌。殿后新建造型特异之荷花殿，顶绘观音故事，引人入胜。自此循石梯而上，有巨厂自然辟成之天门，入门即见壁书大福字供人摸福。再循千步层梯，即达灵岩山下。公司延请海内著名雕塑家，依山就势，逞艺术之奇才，在此以圆雕、浮雕、线刻、彩塑、绘画等各种艺术形式，造成形态各异之观音圣像一百余尊。或庄严肃穆，或慈和安祥，或妩媚近人。眉眼顾盼之间，似见红晕，指掌挥动之际，觉闻清香。璎珞鸣锵可听，襟带飘舞有风，无不神采飞扬，栩栩如生。实集南北朝、隋、唐、五代、宋、辽、金、元、明、清以至现代中外观音艺术妙相之大成，而开观音佛像艺术造型之新境。自此向上，依悬岩建危梯及栈道，扶索而上，达于山顶，铜塑如意观音，巍然在焉。像高三十余米，远近可见，更为伟观。山中尚有景点十余处，或为名胜，或为古迹，均各具特点，可游可赏。公司为游人及朝山都登山之便，复投资千余万，自二王庙后门马路边，建现代化索道，直达灵岩观音山大门，长二千三百余米，为国内最长之轿厢式索道。游人稳坐车厢，凌空飞翔，穿梭于群涧之间，遨游于林海之上，人间胜景，尽收眼底，诚亦赏心乐事焉。灵岩观音山风景幽美，佛像庄严，诚为蜀中又一观光景点，信士参拜之圣地。现修建成初成，已具规模。欲寻幽探胜，欣赏艺术之游客或欲修身养性，崇拜观音之信士，曷兴乎来。 
