http://www.djyly.com.cn/cddjgyqws.htm
成都、都江古堰、青城山、卧龙、四姑娘山六天五晚游 
D1:成都接机（下午或晚机），住都江堰市。
D2:到四姑娘山游双桥沟、住四姑娘山、晚观藏羌歌舞。
D3: 游四姑娘山长坪沟，住卧龙。
D4:上午游卧龙，下午游都江古堰景区，川派歌舞风味餐，住都江堰市。
D5: 游青城山，青城外山普照寺、高尔夫球场，晚住青城山，夜游长生观，听鹤鸣。
D6: 游成都武侯祠杜甫草堂，下午送机。
参观景点：四姑娘山（双桥沟、长坪沟），卧龙大熊猫、都江古堰景区（二王庙、安澜索桥、鱼嘴、松茂古道、南桥、伏龙观），青城山（天师洞、古银杏、朝阳洞、上清宫），青城外山（普照寺、高尔夫球场），成都武侯祠或杜甫草堂。
景点说明: 都江古堰景区山青水秀，植被茂盛，清新宜人，文物荟萃，文化底蕴丰厚。都江堰是世界唯一保持完整的2250多年前的"生态水利工程",创世界单项水利工程灌溉面积之最，创世界古老无坝引水工程之最而成为中华民族智慧的象征。
    青城山将山水巧妙组合一体，自然景观与人文景观交相辉映，生物多样性和文化多样性高度和谐。以"青城天下幽"闻名于世，更以"道教名山"成为世界第一。  
    如您想了解三国时候的历史，了解诸葛亮的神韬武略，了解唐代诗圣杜甫的生平轶事，请到成都武侯祠、杜甫草堂。
    四姑娘山景区位于四川省阿坝藏族羌族自治州小金县日隆乡境内，距成都220公里。景区内自然生态保护良好，植被茂密，生物种类繁多，有金丝猴、云豹、雪豹等国家一、二类保护动物30多种，还有"雉类和画眉的乐园"之称。
    川派风味餐说明：品川茶、尝川菜、听川戏，游客在就餐之中，将听到原汁原味川戏，以及四川青音、四川金钱板、四川评书、四川民歌等。
