http://www.djyly.com.cn/djylcerry.htm
都江古堰景区、龙池景区生态休闲二天一晚游
D1:早8：00从成都出发到国家级自然保护区、国家森林公园龙池、晚住龙池。
D2:沿途紫坪埔水库建设工地，游都江古堰景区，下午送团。
参观景点：龙池景区（戏猴园、亚高山植物园、御龙园、龙王庙、龙池湖、生态展览馆），都江古堰景区（二王庙、安澜索桥、鱼嘴、松茂古道、飞沙堰、宝瓶口、南桥、伏龙观）。
特别推荐：龙池南国冰雪节（每年12月到次年3月），观冰雪艺术雕塑，赏南国冰雪风光，玩马拉雪撬、高山滑雪、雪地摩托等。 
景点说明:位于都江堰市西北的龙池国家森林公园和国家级自然保护区，境内野生动植物资源十分丰富，这里有大熊猫、金丝猴、珙桐、莲香树等珍稀动植物，被中外专家誉为"天然植物园"、"野生动植物基因库"。  
都江古堰景区山青水秀，植被茂盛，清新宜人，文物荟萃，文化底蕴丰厚。都江堰水利工程，是秦蜀郡守李冰率众修建的一项大型生态水利工程。主要鱼嘴、飞沙堰、宝瓶口三大工程构成。它巧妙的利用了天然地势和弯道水流原理，构成了一套科学完整的自动排灌系统。2250多年过去了，至今还发挥着巨大效益，使成都平原"水旱从人、不知饥馑，时无荒年"，故有"天府之国"之美誉。
