http://www.djyly.com.cn/ynf/ynfx.html
中华民族历史悠久，文化艺术源源流长，都江堰这座古老而辉煌的历史文化名城，山清水秀，人杰地灵。历来就流传着许多美好的民间传说，神话故事，使都江堰市风光更染上一层神奇的色彩。仅都江堰“玉女”就有很多历史记载，早在晋朝《华阳国志》就载有“李冰于玉女房下白沙邮，作三石人立三水中”与江神要约：“水 不至足， 盛不没肩”。楚辞汉贾谊惜誓：“建日月以为盖兮，载玉女于后车”。清乾隆刘君成咏诗赞“玉女”：“玉女房中镜影收，却来湍际幻花州。湘裙就去寒芳涌，缟带飘时素蕊福飞燕细含无着处，游鱼欲吸忽成流。琼花漫说维杨重，可似天然岷水头”。“玉女”古称“神女”、亦称“美女”，是对别人女儿的尊称（见辞源）。于百年来多少专家、学者，只知其地其名至今尚存在白沙乡白沙后山上的“玉女房”，却不知“玉女”在何方？这实在是个迷！   
上图右为玉女峰的发现者姬志成
     一九九三年八月十三日（农历六月二十六李冰生日那天未时许），八十八岁的文史工作者姬福民老先生（原灌县文管所所长，山西屯 人），兴致勃勃地穿安澜桥过外江，回首指着一号桥基处，给全家人讲述着七四年春（三月三日至六日）他老人掘“东汉李冰石像”的经过。突然天空飘起了珍珠般的花雨，当抬头仰望二王庙和伏龙观时，一尊栩栩如生的“玉女”便隐现在玉垒山上，“远而望之，皎如太阳升朝霞；迫而视之，灼若芙渠出深波”。只见她冠珥环佩，环晕闪射，银色项琏，晶莹剔透，健胸高隆，鼻目清秀，口含朱丹，仰面平躺，冰清玉洁，神态安祥，这仙姿神韵的降临，真使姬老全家惊叹不已！此时其子姬志诚眼明手快，取出像机摄下了这奇特的自然景观（见照片），取名为“都江堰玉女峰”。
     消息传开后，人们蜂涌前往观看。原来“玉女”伴临岷江，头顶秦堰楼，脚至伏龙观，全长一千米，呈南北走向。集二王庙、入画亭、禹王宫、张扉亭、古抱台、擂鼓坪、古城墙、玉垒关、凤栖窝、宣威门、犀台、浮云亭、宝瓶口离堆、伏龙观、松茂古道等数十个名胜古迹于一身，尤如一幅精美的画卷镶嵌在山光水色之中，交相浑映极其迷人。
     有关人士立即进行泞索研究，根据李冰治理岷江水患，分别在四川都江堰市和乐山市各凿离堆于处。乐山发现的“卧佛”男性，凿的是头部；都江堰发现的“卧佛”是女性，凿的是脚部，姊妹佛山，一江相连，景观奇特，无独有遇。文史界普遍认为这是一次有历史意义的发现，她是把中断数十个世纪的“内在联系”接通，对后永世不会现遗忘的发现。“东汉李冰石像”的出土，重在点明“玉女”、“玉女”就是“玉女房”的主人，解开了千古之谜“玉女房”。故早在晋朝《华阳国志》、《水经注》、《太平环宇记》、《溢州记》、《灌江备考》、《灌县志》等史书上均有记载（而晋人误记“李冰于玉女房下白沙邮作三石人立三水中”应予更正）。
