http://www.djyly.com.cn/djgyhkqcqcws.htm
都江古堰景区、虹口、青城山、青城外山生态休闲二天一晚游 
D1:早8：00成都出发到国家级自然保护区虹口，午餐后游都江古堰景区。晚住都江堰市，观城市夜景，品川派歌舞风味餐。
D2: 青城山、青城外山普照寺、高尔夫球尝下午送团。 
参观景点：虹口三文鳟鱼养殖尝农业生态观光猕猴桃种植、中药材种植基地（厚朴、杜仲）、白沙河漂流、白沙河峡谷风光、都江古堰景区（二王庙、安澜索桥、鱼嘴、松茂古道、宝瓶口、飞沙堰、伏龙观），青城山（天师洞、古银杏、朝阳洞、上清宫），青城外山（普照寺、高尔夫球场）。 
景点说明：都江古堰景区山青水秀，植被茂盛，清新宜人，文物荟萃，文化底蕴丰厚，是世界唯一保持完整的2250多年前的"生态水利工程",创世界单项水利工程灌溉面积之最，创世界古老无坝引水工程之最而成为中华民族智慧的象征。  
    青城山将山水巧妙组合一体，自然景观与人文景观交相辉映，生物多样性和文化多样性高度和谐。以"青城天下幽"闻名于世，更以"道教名山"成为世界第一。
    始建于明代的普照寺，座落于青城外山，其建筑之奇特、布局之精妙，使人赞叹。丰富的自然景观与人文景观，让人留连忘返。
    普照寺下的青城高尔夫俱乐部，国际标准18洞72杆的高尔夫球场，让您领略现代高雅运动的乐趣，忘却旅途的劳累。
    龙溪－虹口国家级自然生态保护区，特殊的地理位置造就了特殊的地质地貌，区内奇峰耸峙、古木参天、溪涧纵横、飞瀑溅珠、风光旖旎。动植物资源十分丰富，被中外专家誉为"天然植物园"、"野生动植物基因库"。
    川派风味餐说明：品川茶、尝川菜、听川戏，游客在就餐之中，将听到原汁原味川戏，以及四川青音、四川金钱板、四川评书、四川民歌等。
