http://www.djyly.com.cn/cdqjzhl.htm
成都、都江古堰、青城山、九寨沟、黄龙六天五晚游 
D1:成都接机（下午或晚机），川派风味餐，住都江堰市，观城市夜景。
D2:沿途观叠溪风光，住九寨沟。
D3:全天游九寨沟，住川主寺。
D4: 游黄龙或牟尼沟，住茂县。
D5: 游青城山、青城外山（普照寺、高尔夫球场）。晚餐道家风味，藏羌歌舞。住青城山，夜游长生观，听鹤鸣。
D6: 游都江古堰景区，成都武侯祠或杜甫草堂，送机。
参观景点：都江古堰景区（二王庙、安澜索桥、鱼嘴、松茂古道、南桥、伏龙观），九寨沟风光、黄龙彩池，青城山（天师洞、古银杏、朝阳洞、上清宫），青城外山（普照寺、高尔夫球场）。
景点说明: 都江古堰景区山青水秀，植被茂盛，清新宜人，文物荟萃，文化底蕴丰厚。都江堰是世界唯一保持完整的2250多年前的"生态水利工程",创世界单项水利工程灌溉面积之最，创世界古老无坝引水工程之最而成为中华民族智慧的象征。
    青城山将山水巧妙组合一体，自然景观与人文景观交相辉映，生物多样性和文化多样性高度和谐。以"青城天下幽"闻名于世，更以"道教名山"成为世界第一。 
    始建于明代的普照寺，座落于青城外山，其建筑之奇妙、布局之精妙，使人赞叹。丰富的自然景观与人文景观，让人留连忘返。
   普照寺下的青城高尔夫俱乐部，国际标准18洞72杆的高尔夫球场，让您领略现代高雅运动的乐趣，忘却旅途的劳累。
    如您想了解三国时候的历史，了解诸葛亮的神韬武略，了解唐代诗圣杜甫的生平轶事，请到成都武侯祠、杜甫草堂。
    以水为灵魂的九寨沟，因大自然的造化，将湖泊、滩流、雪峰、民族风情聚炼一起，集水色、水声、水形、水姿之大被誉为"人间仙境"、"童话世界"。
黄龙有世界一流的钙华彩池及诸多钙华滩流、钙华瀑布、钙华踏陷、钙华溶洞，因类型多、造型美、景观奇，被誉为"人间瑶池"。
    川派风味餐说明：品川茶、尝川菜、听川戏，游客在就餐之中，将听到原汁原味川戏，以及四川青音、四川金钱板、四川评书、四川民歌等。
