http://www.djyly.com.cn/djyjqcs.htm
景区传说
斗犀台
    斗犀台，倚山临江，是都江堰市的著名古迹。宋代斗犀台上相继建有“浮云亭”、“怀古亭”。历经沧桑，原亭已不存在。如今的亭子建于八十年代中期。
    斗犀台，是根据李冰劝江神酒，化犀牛相斗的传说命名。相传，两千多年前，由于江神兴风作浪，造成成都平原水灾不断。为乞求江神不再危害生灵，每年旧历6月23日，老百姓都要杀猪宰羊敬江神，还要献上童女两名与江神为妻。但江神仍恶性不改，照样涌水为患，百姓苦不堪言。李冰任蜀郡守后，决心设法为民除去这个祸害。就在那年祭祀江神之日，李冰将儿子扮成敬献江神的童女，在这个地方摆好祭品，亲自主持祭祀，向江神劝酒。李冰连劝三杯之后，见江神仍滴酒不沾，勃然大怒道：“我敬重你，请你喝酒，你却不识抬举１拨剑刺向江神，江神见势不妙，化作犀牛而逃，李冰也摇身一变，化作犀牛紧紧追赶，于是，两条犀牛时而在江中，时而在这台上，战得天昏地暗。最后李冰在众人的帮助下，终于杀死了江神，为民除去这个祸害。为了纪念李冰，人们将李冰斗犀的地方，称为“斗犀台”。
    斗犀台的对面就是都江堰渠首三大工程。斗犀台的传说发生在这里决不是偶然的，它反映了历代劳动人民渴望征服水患的愿望，对治水英雄李冰的崇敬和缅怀。
伏龙观 
    因李冰伏龙的传说而得名。相传古时岷江中有巷孽龙为害。李冰父子决心为民除害。二郎即带“梅山七圣”与孽龙苦斗，终于打败孽龙，追到青城山下，将孽龙捉住，用铁练锁在离堆之下。观下深潭，传为李冰锁孽龙处。李冰父子锁孽龙的故事，流传年代久远，北宋时已明确记载这里名伏龙观，并在观中纪念李冰。《宋蜀文集成》载：“李冰去水患，庙食于离堆”。宋景德中（约公元1006年），知永康军冯伉撰有《移建离堆山伏龙观铭并序》，中有：“不革旧名，惟崇新宇”等语，表明北宋前已经专祀李冰，并称为伏名观。此名一直沿用至今。 
