http://www.cnta.com/4-lycs/city/dunhuang/2j/b05.asp
专项特种旅游 
敦煌独特的人文景观和迷人的自然景观独成体系。为使游客深入体验这些景点的无穷魅力，敦煌市推出"自驾机动车，潇洒古关游"(阳关、玉门关)、"沿鸣沙，奔石窟，骑骆驼游"(莫高窟、西千佛洞)、"沙漠摩托车拉力赛"、徒步探险游(罗布泊)、骑骆驼穿越塔克拉玛干大沙漠游、石窟艺术修学游等专项(或特种)旅游活动。当你在工作之余离开喧嚣的城市，自驾机动车飞驰在浩瀚无垠的戈壁沙漠中的时候；当你坐在"沙漠之舟"骆驼背上，晃晃悠悠听那富有节奏感的驼铃声的时候；当你驾驭铁骑，奋力追赶那"海市蜃楼"幻影的时候；当你身置石窟之中，临摹那婀娜多姿的飞天的时候，那种返璞归真的感觉，那种轻松愉快的自信油然而生。
敦煌专项旅游线路
自驾机动车戈壁古关游：市区-玉门关-河仓城-汉长城-雅丹魔鬼城
沿鸣沙奔石窟骑骆驼游：市区-鸣沙山、月牙泉-莫高窟
沿鸣沙奔阳关骑骆驼游：市区-鸣沙山、月牙泉-党河水库-阳关-农家葡萄园
穿戈壁观汉长城雅丹魔鬼城游：市区-汉长城-玉门关-雅丹魔鬼城
敦煌的早上：鸣沙山、玉门关观日出
敦煌石窟艺术修学游：市区-莫高窟-西千佛洞-榆林窟
徒步穿越罗布荒漠游：市区-玉门关-雅丹魔鬼城-八一井-罗布泊-若羌
葡萄园农家乐田园风光游：市区-杨家桥乡园艺户-南湖乡农户葡萄园
