http://www.cnta.com/4-lycs/city/dunhuang/2j/b04b.asp
敦煌民俗博物馆
敦煌民俗博物馆是民间集资修建的展示西北民俗风情习俗的庄院式博物馆，占地10亩，建筑面积4300余平方米，是鸣沙山月牙泉风景名胜区参观景点之一，位于月牙泉山门牌坊西侧。
博物馆建筑采用敦煌民间传统的具有防匪、防盗、防风沙作用的古堡式建筑而成，为敦煌民居建筑中最流行的四合院形式。建筑风格古朴典雅，木结构精雕细琢，室内宽敞明亮，陈设多样朴实，是集中反映户主文化生活和敦煌民间建筑风格的重要场所。馆内分别展示敦煌地方民间文化、婚丧嫁娶、礼仪祭辰、生辰寿诞、宗教信仰、岁时节令、衣食住行、陶瓷器皿、生产生活、游艺竞技、历代名人字画、文房四宝、玉雕珠宝、民间刺绣等二十多个参观项目。
敦煌民俗资料源远流长，古老朴实，内容丰富，具有较强的知识性、趣味性。历史虽然已成为过去，但人们可以通过敦煌民俗博物馆这一窗口了解历史上敦煌人走过的路，了他们的生产、生活、思想、风俗。
馆内定于每年农历端午节至中秋节每晚20：00-22：00在新建仿古戏楼内举行具有西北各民族特色的文艺演出活动，敦煌古乐，使您如临仙境；民族舞蹈，让您心旷神怡。逢周二、周六则可欣赏到古韵盎然的秦腔表演。
淳朴古老的风俗，精彩纷呈的表演，民俗博物馆热忱欢迎中外游客前来参观欣赏。
