http://www.cnta.com/4-lycs/city/dunhuang/2j/gyuan04.asp
玉门关雅丹魔鬼城
据《辞海》解释"雅丹--维吾尔语，原义为具有陡壁的土丘，是干燥地区的一种风蚀地貌"。在距玉门关西85公里处，有一处典型的雅丹地貌群落，东西长约25公里，南北宽约1-2公里，敦煌人俗称魔鬼城，因此暂且将其定名为"玉门关雅丹魔鬼城"。这片雅丹地貌群落远远超出了辞书中所定义的规模和形态，其个体和整体规模之大，形态之奇异实属举世罕见。其个体的高度，低的四、五米，高的有二十多米，长宽由十几米到几百米不等；其整体，像一座中世纪的古城。这座特殊的城市，有城墙、有街道、有大楼、有广尝有教堂、有雕塑；形象生动，惟妙惟肖，令世人瞠目。世界许多著名建筑都可以在这里找到它的缩影，北京的天坛，西藏的布达拉宫，埃及的金字塔、狮身人面像，草原上的蒙古包，阿拉伯的清真寺应有尽有，雕塑有大漠雄狮、有丝路驼队、有群龟出海、中流砥柱……不可胜述。置身其中，宛若进入了世界建筑艺术博物馆，让人目不暇接，惊叹不已。这些大自然的杰作，堪称鬼斧神工，奇妙无穷，让人佩服得五体投地，令游人留连忘返，更引起无限遐思。
