http://www.cnta.com/4-lycs/city/dunhuang/2j/b06.asp
农业生态旅游
敦煌以"沙漠绿洲"为主要特征的灌溉农业形成了美丽的田园风光。
南湖葡萄园观光线
南湖乡有一片沙漠绿洲，长10公里，宽5公里，共有6000多人口。这里家家造园，户户栽树，共种植物、柳、杏、梨、苹果、葡萄等各种林木1.5万亩。尤其是5000米长的葡萄长廊，葡萄细藤漫浇，景观独特。廊内设有石桌、石凳、凉亭，供游人休息、观赏、品尝葡萄。沙生植物园中遍植樟子松、油松、青海云杉、侧柏、刺柏等观赏树种和红柳、拐枣、霸王、拧条、花棒、沙棘等沙生植物供人观赏。
杨家桥鸣沙山农业生态观光线
位于鸣沙山下的杨家桥乡，自古以来就有种植果树的习惯。这里土地松软，光照充足，产出的地方特产鸣山大枣、香水梨、长把梨、冬果梨、冬红果、李广杏、五月黄杏等味道甜美，游客可以在农家作客，与农民同吃同住，同玩同乐，了解敦煌农民的生活情况。
敦煌--玉门关生态旅游线
玉门关西北80公里处有大片保存完整的野生植物和雅丹地貌，由于千百年来人迹罕至，野生植物高达3-4米，雅丹地貌非常奇特，野生动物出没其中，人们可以自驾机动车和骑骆驼观赏这一奇观。
