http://www.7cworld.com/rjw/n/ca64189.htm
广州景点 
□ 越秀山 地处广州市中区解放北路，俗称观音山，现称越秀公园，为广州综合性公园之最。拥有镇海楼，中山纪念碑、五羊石像、四方炮台等著名史迹。始建於明初的镇海楼，俗称“五层楼”，现已辟为广州博物馆。越秀公园内还有三个人工湖和各种游乐设施。 
□ 华南植物园 位於市北郊龙眼洞。分为海内外热带、亚热带、药用植物等十多个植物区，漫游这个绿色世界，那奇花异卉，绿海芳菲，确实令人心旷神怡。
□ 广州动物园 位於先烈东路，面积４３万平方米，现有动物310种，共2500头，养有中国特产的稀有动物大熊猫、金丝猴、丹顶鹤及犀牛、长颈鹿、华南虎等珍禽异兽。园内设有跑马尝可触摸动物区——逗趣园及多个妙趣横生的游乐园。
□ 三元里抗英遗址 坐落在三元里的三元古庙，原是一座供奉北帝的神庙，当年村民们在这里举三星旗誓师抗英，今已辟为三元里人抗英斗争纪念馆，并在村南山岗上建立了一座三元里杭英烈士纪念碑。
□ 黄花岗七十二烈士陵园 位於先烈中路。孙中山先生领导的同盟会辛亥广州起义七十二名牺牲者遗体合葬於此，正门石牌坊上有刻孙中山手书“浩气长存”四个大字，陵墓以麻石砌成，墓後有记功坊，坊旁立有记功碑，刻有历史缘由和烈士名字，顶部是石雕的自由神像。 
□ 广州起义烈士陵园 位於市区中山三路红花岗，为纪念１９２７年广州暴动的阵亡烈士而建，陵旁立40只大石狮，园内建有血祭轩辕亭、中苏及中朝人民血谊亭和广东革命历史博物馆。现辟有荷塘鱼池，曲桥亭榭，成为休闲的好场所。
□ 广东省博物馆/鲁迅纪念馆 坐落在市内文明路。原为清朝广东贡院，中山大学旧址，现存贡院建筑明远楼和中山大学办公楼——大钟楼，大钟楼即为大文豪鲁迅的纪念馆和国民党“一大”旧址所在，省博物馆主要有“广东省出土文物展览”和“原始社会陈列”。 
□ 六榕寺   位於六榕路，建於南朝梁大同三年（公元５３７年），有舍利塔（又称花塔），高５７米多，是广州现存最高的古建筑。寺内古碑林立，柏树苍劲，为广州佛教活动中心。 
□ 光孝寺 坐落在市区光孝路，是广州名胜中历史最久、古迹最多的地方。原为西汉时南越王赵建德的王府，三国时期吴国智者虞翻的讲学场所，东晋僧人昊摩耶舍首建佛殿，直到宋绍光二十一年（公元１１５１年〕才定名光孝寺，寺内大雄宝殿是华南现存最古老、保留了唐未遗风的珍贵建筑，东、西铁塔则是中国仅存最古最完整的铁塔。此外还有大悲幢、睡佛楼、六祖殿、巨型铜佛等。 
□ 陈家祠 即中山七路恩龙里的广州民间艺术博物馆。始建於清光绪十六年（1890年），为广东７２县陈姓合族宗祠，其规模庞大，采用陶瓷、石刻、砖雕，灰塑、铸铁等多种材料和工艺造型，把岭南民间建筑装饰艺术融入一堂，是令人叹为观止的艺术珍品。
□ 清真怀圣寺 坐落在光塔路，建於唐贞观元年（公元627年），寺名取怀念伊斯兰教创始人穆罕默德之意，是中国沿海最早建成的伊斯兰教清真寺之一，现在仍是伊斯兰教徒举行宗教活动的场所。寺内的光塔，高３６米，形似城堡。
□ 五仙观 位於市中心惠福西路，传说五位仙人骑五色羊降落此地，广州因此而得羊城美名，五仙观首建於北宋，明代重建，观内还有著名的岭南第一楼和大禁钟值得一看，红砂岩的“仙人拇迹”，据传乃仙人足印，颇具神奇色彩。 
□ 清真先贤墓 位於市区北缘桂花岗。传说1300年前，伊斯兰教始祖穆罕默德派其母舅艾比·宛葛士到广州传教，死后葬於此地，这座阿拉伯式陵墓，中空外圆，有门可入，在内诵经，声音迥响，故有响坟之称。 
□ 南越王墓 第二代南越王赵昧（自号文帝）之墓，位於市区象岗山，邻近中国大酒店，这座建於2600多年前的地下宫，是岭南地区目前已知的规模最大的一座石室墓，出士随葬品1000多件。该墓现已辟为博物馆。
□ 黄埔军校旧址 位於黄埔长洲岛，距市中心约20公里，在本世纪20年代，曾培养出一大批有真才实学的政治家和军事家。
□ 农民运动讲习所旧址 坐落中山四路，是毛泽东等人於１９２６年在广州举办的全国农民运动讲习所旧址，是第一次国内革命战争时期培养农民干部的学校。它原是建於明代的孔庙，清代为番禺学宫，建筑华丽，红墙绿瓦，殿宇恢宏。
□ 东方乐园 位於市北郊，是一座现代大型游乐场，占地约34万平方米，有架空列车、太空漫游、飞碟射击、过山车、森林狩猎等40多项游乐项目，还全天提供各地风昧美食。 
□ 南湖国家旅游度假区 是全国建立的12个国家级旅游度假区之一，面积15平方公里，范围包括现在的东方乐园、南湖乐园、大金钟水库。按照总体规划，度假区分为游览、度假、娱乐博览三大部分，主要项目有高级度假别墅区、中华太极城，东方游乐城、高尔夫球场等30多个。
□ 石室 位於一德路清末两广总督衙门旧址上。本名圣心教堂，是广州天主教活动场所，因整个建筑都用花岗石砌成，故又名石室，规模宏大，造型雄伟，为中国第一高大天主教堂，并称著远东。 
□ 南海神庙 又名波箩庙，位於黄埔庙头村，始建於隋开皇十四年（公元594年），为中国仅存的一座四海神庙，又是中国古代海上丝绸之路的起点之一。庙内建有“浴日亭”，乃古代羊城八景“波箩浴日”旧址。
□ 兰圃 位於越秀山下，是一座以栽培兰花为主的花园，总面积约５万平方米，园内景色自然清幽，布局富有民族特色。园内栽培的兰花有百余个品种之多。园内新辟茶艺馆，供游客品茗，格调高雅脱俗。  
