http://elong.sotrip.com/overchina/Gis_Intro.php?GISID=3220
     
沙面可能是中国最富有欧陆风情的地方，位于荔湾区珠江白鹅潭北岸，是一个椭圆形的小岛，面积为0.3平方千米的弹丸之地。最近由于其岛上西方古典主义建筑群颇具特色，而被评为国家级重点文物保护单位，被称之为"羊城第九景"。 从这里眺望珠江白鹅潭，更有江阔天高，心旷神怡之感。
沙面原为珠江冲积而成的一个沙洲，早期称为中流沙、拾翠洲。此地自宋至清代均为广州对外通商要津和游览胜地。鸦片战争时期为城防要地。鸦片战争后清政府被迫同意把沙面"租"给英、法帝国主义，该地沦为英法租界，改为现名。1859-1862年挖掘沙面涌时，将沙面与珠江北岸隔开，只在东面架设一座石桥与北岸相通。现在沙面有沙面北街、沙面大街和沙面南街3条东西走向和沙面一至五街5条南北走向的共8条主要街道和马路。而在东、北、西三面则分别有东桥、西桥、新西桥等与六二三路相通。岛上绿树成阴，环境幽雅，有胜利宾馆、沙面宾馆、白天鹅宾馆、广州国际海员俱乐部、波兰驻广州领事馆、朝鲜输出入商业、中波轮船股份公司广州办事处、沙面网球尝沙面游泳场等建筑和外事单位及体育娱乐设施。 
沙面在中国近代史上有着重要意义，所以沙面最值得关注的是其控制规划区，也即属国家级重点文物保护范畴的，包括有近代沙面建造的外国租界建筑群在内的范围。这片地方，1859年划为外国租界后，陆续便设有英、法、美、德、日、意、荷、葡等领事馆及银行、洋行。1945年抗日战争胜利后由国民党政府接管。旧建筑中不少为西洋的古典格局。1959年周总理视察沙面时便指示要妥善安排、保护旧貌，作为半殖民地的历史见证，并可开放为旅游区供游人参观。 
