http://elong.sotrip.com/overchina/Gis_Intro.php?GISID=3223
石室圣心大教堂
     
坐落于广州市区中心的一德路，是天主教广州教区最宏伟、最具有特色的一间大教堂。该教堂建于1863年，落成于1888年，历时25年始建成，至今有130多年的历史。由于教堂的全部墙壁和柱子都是用花岗岩石砌造，所以又称之为"石室"或"石室耶稣圣心堂"、"石室天主教堂"。是省重点文物保护单位。 
教堂建筑总面积为2754平方米，东西宽35米，南北长78.69米，由地面到塔尖高58.5米。教堂属"哥特"式建筑，可与闻名世界的法国巴黎圣母院相媲美。1863年6月28日是天主教圣心瞻礼日，正式举行奠基典礼，并命名为圣心大教堂。 
教堂建筑结构：正面一对巍峨高耸的双尖石塔，高插云霄。石塔中间西侧是一座大时钟，东侧是一座大钟楼，四具从法国运来的大铜钟；堂内是尖形肋骨高叉的拱形穹窿；正面大门上面和四周墙壁分布的花窗棂，都是合掌式，所有门窗都以法国制造的较深的红、黄、蓝、绿等七彩玻璃镶嵌。这玻璃可避免室外强光射入，使室内光线终年保持着柔和，形成慈祥、肃穆的宗教气氛。 
1979年7月，市政府重新落实了宗教信仰政策，开始筹备重新开放石室。目前广大信徒过着正常的宗教生活，世界各地的信徒和游人也到石室观光。石室天主堂周围，一年四季树木常青，鲜花簇拥，五彩缤纷。教堂内外环境优美、宁静。古老的大教堂，现已向游人开放，重新焕发了青春。 
行知提示:
1、交通：8、9、61、82、40、58、194路公交车一德路站下。
2、门票：免票
3、开放时间：逢星期日7：00-10：00
4、电话：83336737
