http://elong.sotrip.com/overchina/Gis_Intro.php?GISID=3201
黄花岗七十二烈士陵园
     
位于广州市先烈路，1911年4月27日（农历三月廿九日）孙中山领导下的同盟会为推翻清政府在广州举行武装起义失败，骨干会员牺牲百余人。同盟会会员潘达微冒死收殓烈士遗骸72具，丛葬于黄花岗。1918年，爱国人士和海外华侨为了纪念这次起义的死难烈士，捐资修建了这座烈士陵园。这座陵园布局庄严雄伟，既有中国传统建筑特色，又具埃及和西方古典建筑风格。这在中国是罕见的。
现陵园面积已扩大到16万平方米，园内栽有各种开放黄花的草木和木本植物，例如：黄素馨、黄穗冠、黄芍药、黄菊、黄梅、桂花以及黄花、夹竹桃等。四季黄花不断，象征烈士精神不朽。岗顶为72烈士陵墓，以麻石砌成方形墓基，四周绕以铁链栏杆。上有四柱方形钟顶碑亭，树“七十二烈士之墓”石碑一方。后面是一座麻石建成的纪功坊。上半部以72块矩形石块，砌叠成金字塔形坊顶，顶上矗立一高举火炬的自由神像，造型别具一格，颇为壮观。坊额镌有章太炎所题篆文“缔造民国七十二烈士纪功坊”。坊后还立有详细纪录武装起义经过的石碑。南墓道为碑林，镌刻有“自由魂”、“精神不死”等碑文，字字重千钧。两条3米多高的连州青石透雕龙柱，夹道相对。
整个墓园占地约3 万平方米，园内苍松翠柏长青，繁花并茂，还建有黄花卉、八角亭、四方池、石桥等，是革命纪念地，也是参观游览的名胜景点。 
此外，烈士陵园内还有冯如(中国第一个飞机设计师)墓、潘达微墓等。 
建国后，人民政府十分重视陵园建设，筑起围墙，加强整治保护。1961年被国务院第一批公布为全国重点文物保护单位。1981年和1986年政府两次拨款维修，使浩气重现，1986年被评为“羊城新八景”之一，名“黄花浩气”。 
行知提示：
1、交通：6、11、16、27、65、122、223、72、192路公交车黄花岗站下。
2、门票：8元
3、开放时间：9：00～17：00
4、电话：87672121
