http://elong.sotrip.com/overchina/Gis_Intro.php?GISID=3229
香江野生动物世界
坐落于番禺市大石镇，是番禺香江实业有限公司投资兴建的集动、植物保护研究、养殖加工、旅游观光和科普教育为一体的大型旅游景观，也是我国目前唯一由私营企业投资管理大大型野生动物园。动物园首期占地面积130公顷，动物种类已达到300多种，数量近万只，除国内动物园所饲养的动物品种外，还从南非和泰国引进了大批珍贵动物，如角马、黑羚和泰国鳄鱼等。全国绝无仅有的2只白狮子和8只白老虎全部落户该园。自1997年底开业一年内已繁殖10只小白虎。 
园内建筑多以原木、松皮、葵叶为材料，使之"野"味十足。全园分为乘车游览区和步行游览区两部分。其中步行游览区路径设计为一个"白"字，乘车游览区设计为一个"虎"字，以体现该园的最大特色。乘车游览区分为非洲原野区、猛兽区和亚洲原野区，牧有羚羊、长颈鹿、马、鸵鸟、狮、虎、熊、豹、骆驼和牦牛等。步行区分别有鸳鸯湖、鹤群、天鹅湖、红鹳、白老虎、猴山、鳄鱼村，以及鹦鹉、猛兽、大象和鳄鱼表演场等。 
香江野生动物世界有四个动物表演场，每场可容纳600～2500人不等，每天表演多达15场，占地2000平方米的儿童乐园和大型游戏机室"欢乐天地"深受孩子们欢迎。 
行知提示：
1、交通：247路：大沙头-海印桥-中大-广州大道南-洛溪桥-动物世界；282路：广州火车站-白云宾馆-广州大道-洛溪桥-动物世界-市桥；288路：站南路-人民路-工业大道-洛溪桥-动物世界-祈福新村。 
2、门票：平日90元，节假日100元。 
