http://www.cnta.com/4-lycs/city/haerpin/2j/b0402.asp
金上京历史博物馆
金上京历史博物馆的前身是阿城县博物馆，它始建于1961年，1986年改为阿城县金上京历史博物馆，1987年，撤县建市，称为阿城市金上京历史博物馆。金上京历史博物馆共历迁四个馆址，建馆已达38年。 这座新建的博物馆，于1998年10月正式落成，向游人开放。博物馆占地50000平方米，建筑面积5400平方米，总投资1500万元。馆内共有展厅九个，最大的660平方米，最小的200平方米。地平面以上有六个展厅，其余三个在地下。 地上展厅以金上京历史为主，分为序言厅、金上京历史一厅、金上京历史二厅和第四展厅的金代铜镜专题展。三厅为临时展厅。这座新馆是建筑设计大师齐唐的杰作，它用建筑的语言诉说了金代历史，用建筑风格体现了金源文化，受到建筑业的一致好评。 金上京历史博物馆是全国唯一的金代文物展藏场所，馆藏文物2000余件，列入国家一级保护的有19件，如铜坐龙、黄金带跨、金代束腰形货币"承安宝贷"和双鲤鱼铜镜，皆堪称国宝。 俄罗斯考古学会主席A·N·捷列维扬曾发出喟叹：这些文物足以使世界上任何一座博物馆蓬荜光辉。 
