http://www.cnta.com/4-lycs/city/haerpin/2j/b0701.asp
哈尔滨松花江冰雪大世界
 松花江冰雪大世界位于松花江哈尔滨道里区段江心沙滩，东起哈尔滨青年宫，西至通江街过江缆车线，全长1030米，宽180米，最宽处225米，总占地面积18.8万平方米，总用冰量6万立方米，总用雪量13万立主米，工程项目500余项，工程总投资3300万元。 整个工程规划建设五大景区：一是以千年庆典活动为主题的"世纪之声"景区，由神龙、世纪钟楼、回归之声和世纪舞台四个广场组成；二是以少年儿童娱乐活动为主题的"卡通世界"景区，设有玉兔迎春、北国风光、雪地逐鹿、松鹤延年、海底世界、白雪公主、圣诞老人、俄罗斯之旅八个组团式景区和七彩宝塔、雪山卧佛、古堡情思、雪孩子、雪屋子等多处景点，以及长城、动物造型的滑梯和欢乐迷宫等适合少年儿童年龄特点的冰雪娱乐设施；三是以趣味性参与活动为主题的"冒险乐园"景区，设有雪山索道、攀冰岩、北极寻踪等惊险刺激的娱乐项目；四是以冰上活动为主题的"冰上风情"景区，设有滑冰尝冰雕区、抽冰尜区、神秘峡谷、时光隧道等冰上娱乐项目，以及供游人取暖、休息的暖房、蒙古包风情园；五是以雪上活动为主题的"雪场欢歌"景区，设有滑雪尝雪地足球尝雪地摩托项目，以及雪塔、塞外风车等景点。 松花江冰雪大世界工程气势恢弘、匠心独具、魅力独特，融思想性、趣味性、观赏性、参与性、娱乐性于一园，创造了哈尔滨冰雪建筑作品的七个历史之最。
