http://www.cnta.com/4-lycs/city/haerpin/2j/b0303.asp
二龙山旅游风景区
二龙山位于哈尔滨的东部，距省城哈尔滨只有54公里。二龙山早在60年代，国家农业部部长邓子恢同志前来视察时就曾指出："二龙山地处哈尔滨东郊，可作省城的远郊公园，哈尔滨的东湖，中国的北湖。"1996年，前任省委书记岳岐峰来二龙山视察，提出要把这里建设成"哈尔滨市东花园"。今天，展现在大家面前的二龙山，已是一位打扮入时而又风姿绰约的大家闺秀，成为黑龙江省人民及中外游人消闲度假、观光旅游的理想之地。
二龙山--由二龙戏珠而得名。大龙山、小龙山由西北向东南相并而立，山势起伏如巨龙腾云驾雾，摇头摆尾奔向水中的珍珠岛。
风味街--这里是农家风味小吃一条街，土色土香的风味食品，如烀土豆、烀茄子、烀玉米、烤地瓜、烤土豆、烤肉串、烤玉米、烤鱼片，还有名目繁多的黑米粥、绿豆粥、大馇粥、小米粥、高梁米粥，以及各式各样的大饼子、凉糕、打糕、切糕等，看了让您垂涎欲滴。
滑道--乘坐不锈钢滑道，从望龙山顶沿888米长的S型滑道一路滑下，那种灵魂与肉体分离的强烈感觉让人无不欢呼雀跃，狂喜不已。 
银峰插翠--乘索道上行1050米，便可到达二龙山的最高峰--白石峰。白石峰海拔308公尺，属张广财岭余脉。 
灵龙寺--乘索道去参观东北地区最大的寺庙--灵龙寺。
龙珠滑雪场位于哈尔滨东郊60公里的二龙山风景区，占地面积78万平方米。年积雪期170天，滑雪期达120天，配套设施完善，是中国城市近郊最大的旅游滑雪常雪道坡度适宜，雪道开阔，雪具、雪服齐全，并设有夜间滑雪尝空中旅游缆车和最新伸缩滑杆式拖牵索道与雪道、宾馆、别墅联网。二龙湖冰上乐园设有多种冰雪娱乐项目，冰雕雪塑，令不同层次不同爱好的滑雪者各得其乐。 龙珠滑雪场是集数家滑雪场之经验，扬长避短，在白山黑水之间崛起的以人为本的新一代滑雪常高中低档兼备的住宿条件，中西餐兼有的餐饮设施，时尚参与娱乐项目、旱地雪橇、公园高尔夫、樊岩、溜索、空中飞人、雪地摩托、滑轮胎……龙珠滑雪场正以便利的交通、平民化的价格、优质的服务，吸引着国内外游客投身到亲近自然，挑战自我的滑雪娱乐中来。
