http://www.cnta.com/4-lycs/city/hangzhou/2j/b02e.asp
净慈寺位于南屏山慧日峰下，创建于五代后周显德元年(公元954年)，是钱弘淑为供养南山佛教开山祖师永明禅 师而建，距今已有1000多年历史。净慈寺原名"慧日永明禅院"，南宋时改名为"净慈禅寺"，与灵隐寺、昭庆寺、对因寺并称"西湖四大丛林"。传说济公曾修行于此，当时僧众多达几百人。历年来，净慈寺遭到较大程度的破坏，如今已修复寺宇山门(塑有哼哈二将)、大雄宝殿、后殿、钟楼、净慈寺中的"运木古井"为寺内一大独特景观，井中有一截巨木浮于水面，据说是当年济公运用神力，从井内运木建造净慈寺后留下的。
南屏晚钟位于净慈寺内，净慈寺初建时就设钟楼一座。明代洪武十一年(公元1378年)，嫌旧钟太小，重铸一口重达10吨的巨钟，因钟声洪亮，再加上寺后南屏山多空穴，所以晚钟敲响，钟声更是穿穴回荡，传播山谷，远飘大半个杭城，故有"南屏晚钟"景致。自宋代至清代，净慈寺时有时废，原来的钟也被废了。现青铜大梵钟是在1986年12月由杭州制氧机厂铸造的，重10余吨、高3米，钟上铸有赵朴初等人书写的《妙法莲华经》文，计6.8万余字。日本曹洞宗佛教徒在每年的除夕之夜都要来净慈寺撞钟，辞旧迎新。
南屏晚钟与雷峰夕照隔路相对，塔影钟声组成了西湖十景中两处最迷人的晚景。
