http://tour.cnool.net/lyjd/lyjdfileview.asp?fid=1874
    黄山为群山构造，“奇松、怪石、云海、温泉”被称为“黄山四绝”，神奇的冬景和壮美的日出，更让游客流连忘返。山中有名可数的就有三十六大峰、三十六小峰，他们或崔嵬雄浑、或俊俏秀丽，布局错落有致、巧然天成。莲花峰、光明顶、天都峰为黄山三大主峰，海拔高度均在一千八百米以上，并以三大主峰为中心向四周铺展，跌落为深壑幽谷，隆起成峰峦峭壁，呈现出典型的峰林地貌。“峰奇石奇松更奇，云飞水飞山亦飞“，遍布峰壑的黄山松，破石而生，盘结于危岩峭壁之上，挺立余风牙决壑之中，或雄壮挺拔，或婀娜多姿，显示出顽强的生命力。黄山无时不松，奇特的古松，难以胜数。最著名者有迎客松、卧龙松、探海松、黑虎松等30余株。多少年来，它们抵御风吹雨打，霜剑冰刀，吸取岩石中的点滴水分和营养，迎着阳光稳稳地屹立于峰崖之上。而黄山云流动于千峰万壑之间，或成涛涛云海，浩瀚无际，或与朝霞、落日相映，色彩斑斓，壮美瑰丽。
黄山是美的综合体，是天地造化的宠儿。随便一处，或松或石、或云海清泉，无一不美，无处不奇，置身其间，使人似觉得到了天上人间，不得不感叹大自然的神奇力量。
·玉屏景区·
玉屏楼地处天都、莲花之间，这里几乎集黄山奇景之大成，故有黄山绝佳处之称，驰名中外的迎客松挺立在玉屏楼左侧，右侧有送客松，楼前有陪客松、文殊台，楼后是玉屏峰，著名的“玉屏卧佛“就在峰顶，头左脚右，惟妙惟肖。
天都峰位于玉屏峰南，相距一公里，是黄山三大主峰中最为险峻之处，海拔1830米，古诗赞曰：任它五岳归来客，一见天都也叫奇。上天都之路极为险峻，近些年来，经过建设者们的不断开拓，使登峰道路有惊无险。天都峰顶有“登峰造极”石刻，使人有“海到尽处天是岸，山登绝顶我为峰”之感。
莲花峰，位于玉屏楼北，是黄山第一高峰，海拔1864米，峻峭高耸，气势雄伟，宛如初绽的莲花，故名。从莲花岭至莲花峰顶约1.5公里，这段路叫莲花梗，沿途有飞龙松、倒挂松等黄山名松及黄山杜鹃。莲花峰绝顶处方圆丈余，中间有香砂井，置身峰顶，遥望四方，千峰竞秀、万壑生烟，在万里晴空时，可东望天目山，西望庐山，北望九华山和长江。雨后，纵观八面云海，更为壮观。
从莲花峰下山，过龟蛇二石、百步云梯，穿过莲花洞，便来到鳌鱼峰。此峰高1780米，峰以形名，那巨大高昂的鲸首，大有鲸吞天地之势。 下鳌鱼峰便是天海，天海位于黄山前、后、东、西海之中，为黄山之中心位置。在这1750米的高山盆地中，生长着众多国内外罕见的植物物种，黄山园林部门利用天海独特的气候条件，创建了天海高山植物园。天海近旁有海心亭、凤凰松等著名景点。
·北海景区·
北海景区(包括西海)位于黄山中部，是一片海拔在1600米左右的高山开阔区域。这里汇集了峰、石、矼、坞、台和松、云奇景，天工的奇妙布 ---(转下页） 
