http://www.lianhua.net/anhui-lvyou/Mr-huang/4.htm
 黄山自古享有“五岳归来不看山，黄山归来不看岳”的美誉，集泰岱、华山、衡岳、匡庐、雁荡、峨眉六大名山魅力于一身：险峰、怪石、烟云、飞瀑，景象万千；宏伟、峻峭、妖娆、变幻，融于一炉。
    黄山包含温泉、北海、云谷、玉屏、松谷五个景区，景观旖旎诡异，神工鬼斧，朝夕之间，千变万化。
    东有云谷、白云景区：包括百丈瀑  翡翠谷  龙源九龙瀑   云谷寺，松、竹、石、泉、庄、瀑美景遍布，环境清幽，翡翠谷（又称情人谷）内彩池群五彩缤纷，奇景叠出。
    南有温泉景区：包括慈光阁   黄山温泉   人字瀑，区内溪、泉、瀑、井、石、亭、阁奇景遍布，艳美秀丽。
    北有松谷、北海景区：松谷景区包括翡翠池   芙蓉谷   松谷庵   五龙潭，清幽秀丽，山水一色，芙蓉岭、翡翠池等，典雅别致，“松谷听涛”，独步天下，“五潭竞美”，各展风姿；北海景区包括白鹅岭   白云   飞来石   夫子峰   光明顶   梦笔生花   排云亭   狮子峰   始信峰   卧龙松、清凉台、十八罗汉朝南海，奇景荟萃，排云亭观黄山云海、眺晚霞落日，引人入胜。
    中有玉屏景区：包括鳌鱼峰   莲花峰   松鼠跳天都   天都峰   天海  迎客松   玉屏峰，区内天都峰险峻挺拔，莲花峰峻峭雄伟，玉屏峰顶巨大石佛栩栩如生，……童子拜观音、孔雀戏莲花、金鸡叫天门等奇景荟萃，惟妙惟肖。
