http://www.snd.com.cn/new/luxian/anhui/huangshan.asp
明代的地理学家、旅行家徐霞客有一句很著名的话“五岳归来不看山，黄山归来不看岳。”意思是，黄山的景色最佳了，游览了黄山，别的山都不用去看了。这是对黄山作的极高的评价。
古人还有“天下名景集黄山”之说，意即天下名山有的优点，黄山都具备。1990年，黄山已被联合国教科文组织确定为“世界文化和自然遗产”，列入《世界遗产名录》。
黄山在我国安徽省南部，风景区的面积约154平方公里，有大小72个山峰，其中莲花峰、光明顶、天都峰三大主峰都在海拔1800米以上。 
黄山四绝：奇松、怪石、云海、温泉
黄山松针叶短粗，顶平如削，形态奇特。有的松树从石缝长出，刚毅挺拔。著名的松树有迎客松、卧龙松、黑虎松、麒麟松、蒲团松等。玉屏楼前的迎客松，长在海拔1600米的险峰上，树龄已逾千年，仍然枝繁叶翠，成了黄山的一个标志。
黄山的奇峰怪石是大自然雕刻家留下的杰作，有的似人，有的似物，似禽，似兽，惟妙惟肖。最著名的怪石有“猴子观海”，这是在狮子峰顶有一巨石，犹如蹲在地上的猴子，在观看前面的茫茫云海；还有“梦笔生花”、“仙人下棋”、“犀牛望月”、“金鸡叫天门、”“孔雀戏莲花”.....等等。
云海，大凡著名高山，一般都可见到云海，但是黄山的云海更有其特色，可以说是一大奇观。特别是奇峰怪石和古松隐现云海之中，就更增加了美感。黄山一年之中有云雾的天气达200多天，而且云来雾去，变化莫测，时而是风平浪静的一片汪洋，时面波涛汹涌，白浪排空。黄山地名亦因此而叫西海、东海、前海、后海。
黄山温泉也有特点，温泉的水温为摄氏42度，久旱不涸，流量稳定，每小时平均涌水约48吨；水质透明，无色无嗅，其味甘美，可饮可裕来黄山游览的人，大都愿意在温泉浴池洗个澡。历史上许多文人如李白、贾岛、徐霞客、石涛等人，都曾在黄山温泉沐浴，并留下了大量赞美的诗文。
黄山的主要景点
游黄山，一般多是从温泉作为起点，温泉是黄山的游客接待中心，有多处宾馆及其他服务设施。从这里到山上的玉屏楼。体力好的再往前走，体力差的则在这里休息、住宿。第二天下山。这一路上有许多景点：掩映在茂林修竹之间的慈光阁；位于老人、朱砂两峰之间，环境幽静、气候凉爽的半山寺；站在半山寺门前可见“金鸡叫天门”、“老鹰抓鸡”等怪石；海拔1500米的天都峰脚，从这里有一长约2华里的“天梯”，用手攀铁索而上；鲫鱼背，这是登天都峰最惊险的一段，需手脚并用，两六是万丈深渊，但有石栏铁索维护，险峰之上风光极佳，人们历险至此，既饱览了风景，又锻炼了意志，胆小的人视为畏途；天都峰顶，海拔1810米，过鲫鱼背连穿三个石洞便可到达，是黄山三大主峰中最险峻的山峰，绝顶有“登峰造极”等石刻；在这里极目远眺，只觉得天开云低，云山相接，千峰秀色，尽收眼底；小心坡，游罢天都峰，经原路返回峰脚，往文殊院(即玉屏楼)方向，上坡数十米，便是左临深渊，右傍险岩的小心坡，游客至此须倍加小心；一线天，是两峰相夹成一条狭长的巷道，只容一人通过，仰望长空，蓝天一线，因此得名，过一线天可看到三座参差不齐的小石峰，峰上奇松挺拔，名为“蓬菜三岛”；玉屏楼，被称为黄山绝胜处，海拔1680米，左面有青狮、迎客松，右面有白象、送客松，还可眺望各峰和云海景色，古人有“不到文殊院，没见黄山面”之语。 
从玉屏楼再往前走，上莲花峰，经光明顶至北海，沿途景点有蒲团松、犀牛望月、百步云梯、老僧观海、鳌鱼峰、天海、仙桃峰(亦称飞来石)、狮子峰等。北海是黄山风景荟萃之地，也是游客在山上住宿之处。附近景点有清凉台(观云海和日出最佳处)、石笋、猴子观海、二仙下棋、西海排云亭、散花坞、梦笔生花、黑虎松、仙人桥、始信峰等。
一般游人，经玉屏楼到北海，黄山的精华都看到了，游毕北海附近景点就可以乘索道下山了。当然，如步行下山，则可经云谷寺回到温泉，途中亦有不少景点。 
黄山还有飞瀑流泉，著名的有人字瀑、九龙瀑、百丈瀑、三叠泉等。为了让游人更好地观赏两股呈人字形飞泻而下的瀑布，在最佳观赏处专门建了一座玲珑美观的观瀑楼。
黄山上还有许多名贵花木，花开时节，到处是鲜艳似火的杜鹃花，团团簇簇的绣球花、桃花、梨花、报春花、蝴蝶花、木兰花......真是花团锦簇，群芳争艳。 
黄山还有许多景点因交通不便尚未开发，前几年在黄山东部，发现在东海的四道峡谷中，散布着大小百余个潭池。这些潭池不仅清翠，更有着迷人的幻彩。彩池比较集中的地方翡翠谷，已成了黄山的新景点，而彩池也被人们认为是黄山的第五绝。 
黄山也是神州九大观日处之一。黄山观日处一处位于黄山第二高峰光明顶上，此处因地势高旷，为看日出、观云海的好地方。其二位于狮子峰腰部的清凉台上，此处海拔1700余米，台突出在三面临空的危岩上，是黄山后山观日出和云海的最佳处。黄山多云雾，日出时霞光和太阳穿云破雾，致使云海尽染，金光穿射，绚丽夺目。
旅游服务
游览黄山，可从南京、上海、杭州、合肥前往。屯溪的机场已修好，现在从北京、上海可乘飞机直达屯溪，然后乘汽车走80公里到达黄山，相当方便。从南京或从合肥坐火车经芜湖，到屯溪下车，再换汽车，即可到达黄山。目前来看，这条路线比较方便。 
游山的日程可以安排两日、三日、四日、六日游。六日游基本上可以游遍山上主要景点。如果有时间，建议游客作六日游，来一次黄山不容易，来了就把主要景点都游遍。 
黄山修了登山索道。因此游黄山可有几种游法：体力弱者，乘索道上下，主要游览北海景区，只要天气晴朗，能观赏附近景色及云海,也算不枉此行。中等体力者，可乘索道上山，步行经玉屏楼下山；或反之，步行上山乘索道下山，体力强者，最好上下山都步行，而且连较远的松谷庵景区和钓桥庵景区都游览一遍。 
黄山山下有宾馆、旅社，还有集体单位和个人办的小旅店。山上在玉屏楼、北海等处也有宾馆，但床位少，只能供少量游客使用。主要宾馆、饭店有：桃源饭店，黄山温泉区；北海宾馆，山上北海；散花精舍，北海宾馆左侧；西海宾馆，山上西海；玉屏楼宾馆，山上玉屏楼；云谷山庄，云谷寺。 
游览黄山最好夏秋季。夏季气候凉爽，气温在摄氏20度左右。黄山高路陡，穿胶底登山鞋最佳，攀登不要过速。 
特产有黄山毛峰茶、石鸡、石耳等。
