http://tour.cnool.net/lyjd/lyjdfileview.asp?fid=1874&page=2
局，琉璃色彩变幻，构成一幅幅伟、奇、幻、险的天然画卷，是黄山的风景窗。
北海群峰荟萃，石门峰、贡阳山，都属海拔1800米以上的高峰，形如屏障，隔开南北。东海门在光明顶与石门峰之间；西海门位于白云大峡谷东侧山颠；白云峡谷自回音壁始直下深渊，全长12.5公里，神秘莫测；峡谷西侧，群峰峻峭，下临深壑，奇松怪石，云雾缥缈，气象万千；紫云、石床、九龙诸峰，都在远眺之中。松林峰郁郁葱葱，松涛滚滚；丹霞峰赭色的峰壁上照落霞光，色彩斑斓。
北海林木似海，名松甚多。黑虎松、龙爪松、双龙松、卧龙松、接引松、连理松、麒麟松、大王松、团结松、辕门松、孔雀松、棋杆松、扇子松等古今名松，都长北海，株株盘结挺拔，又奇又秀。 贡阳山前散花坞，四面峰峦环峙，坞内林木茂密，奇松怪石荟萃。“梦笔生花”在坞上右侧，孤峰高耸，上尖下圆，顶端巧生奇松一株，盘曲如花，壮似倒插巨笔。笔锋右侧，又有一峰突起，顶分五岔，酷似笔架，与笔锋相对。一坞之中，有“笔”有“架”，天然成趣。
·松谷景区·
松谷景区位于黄山北坡。一路千峰竞秀，万壑争奇，巧石名潭尤为佳妙。特别是山高林密，空气清新，真可谓是“清凉世界”。主要景点有芙蓉岭、翡翠池、五龙潭及“关公挡曹”等著名怪石。
翡翠池，位于芙蓉峰麓1公里处，是黄山著名水景，池长15米，宽8米，深10米，天设地造，环池皆石，松谷溪水直注池中。碧波荡漾，山形树影，映入池内，阳光反射，绚丽多姿。但池深水冷，虽夏日也不游泳，以免发生不测。池侧有巨岩，镌有一个径3米的“佛”字，此外还有“福”、“寿”、“南无阿弥陀佛”等摩崖石刻。
“五龙潭”，位于翡翠池不远的松谷溪中，所谓“五龙潭”是五块巨石，形似巨龙，头伸入潭，尾展溪岸，其状如五龙吸水，故名“五龙潭”。 ---(完) 
