http://www.cnta.com/4-lycs/city/hangzhou/2j/zj01.asp
旅游内容：参观农家养蚕、参观中国丝绸博物馆、参观著名丝绸企业、观看丝绸时装表演、选购杭州丝绸名产。
中国丝绸名扬世界，而杭州市所在的浙江，是中国丝绸的发源地之一和中兴地。早在四千年前，浙江已产丝绸。春秋越国时，越王勾践曾号召人民发展蚕丝以图复国，留下了著名的西施浣纱的故事。五代吴越时，国都杭州的丝绸已赶上北方，成为全国之冠。至南宋，杭州则成为全国丝绸中心，奠定了杭州丝绸业现今在全国的重要地位。
1986年，国家在杭州建造了中国丝绸博物馆。这座1992年开馆的国家级大型博物馆占地7000多平方米，共有序厅、历史文物厅、民俗厅、蚕丝厅、制丝厅、丝织厅、印染厅、现代成就厅等八个大厅，展示了中国上下5000年的珍贵丝织品和从采桑养蚕到丝绸成品的全部生产工艺术程，图井、宝物和现场操作将把代带入关于丝绸和中国文化的灿烂的梦幻之中。
浙江杭州、宁波等地在晚唐以后是中国新兴的海上丝绸之路的重要港口之一。因此，浙江丝绸与日本的关系殊为密切。日本的"和服"和"博多织"纺织法，就是在浙江丝织和缝纫技术影响下出现的。
杭州现在拥有全国最大的丝绸联合企业--杭丝联，还有以丝绸织锦闻名世界的都锦生织锦厂以及众多的丝织厂。丝绸产品，品种繁多，花色日新月异。
丝绸之旅的主要内容是参观农家采桑养蚕活动，参观杭州著名丝绸企业和中国丝绸博物馆，观赏丝绸时装表演和购买杭州丝绸，还可为游客提供中国丝绸之路旅游线路及其服务。
