http://www.cnta.com/4-lycs/city/hangzhou/2j/zj02.asp
旅游内容：参观茶园、试采茶、炒茶，参观中国茶叶博物馆，参观民间茶室，观赏各类茶道表演，品赏名茶，选购"龙井"茶叶。
茶是世界众多国家人民喜爱的饮料之一，中国是世界上最早发现和利用茶的国家，而浙江杭州是中国茶叶的重要产地。以杭州西湖龙井茶叶为代表的浙江绿茶，形美、色佳、味醇、香清，是茶中极品，深受古今中外茶人的好评，曾被列为皇家贡品。
浙江是绿茶的故乡，中国茶圣陆羽(公元733年-804年)曾长期居住在杭州的径山与湖州等地，一边品尝着"径山毛峰"茶，一边写了我国第一部有关茶事的书籍《茶经》。日本的茶道也是在杭州径山茶宴的基础上发展起来的。
茶是中国百姓不可缺少的生活必需品。杭州的茶肆，历来赫赫有名，它集品饮、小憩、交易、娱乐、欣赏于一体，成为城市一大文化景观。中国著名的古典长篇小说《儒林外史》对杭州茶馆有着生动的描绘。
杭州在茶叶方面的特殊地位，使国家在杭州建立了我国历史上第一个茶叶专业博物馆--中国茶叶博物馆，游客可以在这里了解中国茶文化发展的历史及茶叶的种植、制作、品饮等科学知识，品饮中国各地名茶，欣赏我国各民族和日本、台湾等地茶俗、茶具，还可以亲自采茶、炒制茶叶，并购买各种名茶。
茶文化之旅将为你安排游览西湖龙井茶区，参观中国茶叶博物馆和杭州、绍兴等地茶馆，游览著名的余杭茶区径山，还可组织茶文化学术研讨会和茶道交流活动。
