http://www.cnta.com/4-lycs/city/hangzhou/2j/zj04.asp
旅游内容：著名寺庙游览、除夕撞钟、佛教交流、参拜观世音、组织佛事、朝拜祖庭。
浙江、杭州自古以来被称为"东南佛国"。远在公元326年，印度和尚慧理就在杭州北高峰下建起了著名的灵隐寺并保存至今。杭州西湖的湖山之美，使佛家纷纷来此建寺立庙，至盛唐，杭州已号称拥有三百六十寺。此外，杭州东南的宁波、普陀、新昌、天台等地也成了寺庙丛生的佛地。
浙江、杭州的佛教与一海之隔的东邻日本有着密切的渊源关系。余杭的径山寺是日本佛教临济宗的发祥地。天台国清寺，是公元九世纪日本最澄僧入唐学习天台教义之处，他回国后即创立了日本天台宗。十三世纪日本又一僧人日莲亦在学习天台教义后创立了日莲宗。宁波天童寺，是建于公元300年的"天下禅宗五山"之一的大庙，十三世纪日僧道元来宋在此受法后回国创立了日本佛教的曹洞宗，普陀山的不肯去观音院，则为九世纪日僧慧锷和当地居民张氏共创，自此，普陀山成了观音菩萨的道常
今天，来杭到浙江各地的东南亚、日本各国僧人、信徒与日俱增。杭州佛教之旅将为旅客提供在杭州、宁波、普陀、天台、新昌等地参观寺庙，朝拜祖庭、参拜观音、做佛事、除夕撞钟、佛法交流等服务。
