http://sotrip.elong.com/overchina/Gis_Intro.php?GISID=8095腊山国家森林公园
景点关键字： 国家森林公园    
     
位于山东省第二大淡水湖棗八百里水泊的腊山国家森林公园，依群水域的东平湖西畔，依傍着黄河，是国家旅游总局推出的"水浒"旅游热线的最主要景区, 更是游山嬉水的绝佳去处。公园占地面积10908亩，离京九铁路梁山站25公里、济南国际机场108公里，220国道横穿公园景区，水路相通。
湖岸有"七十二峰"险峰幢幢,道教胜地、石刻艺术三者溶为一体，山称"小岱峰"、湖名"小洞庭"。由此，可近看梁山、南游曲阜、北 走泰山、毗邻景阳岗、光岳楼、曹子建墓等地，到处都为古迹胜景。
翻开这里的历史，周穆王曾来此狩猎，隋代瓦岗军首领李密曾在此留驻，唐朝药王孙思邈曾在此采药行医，道教全真龙门派始祖邱处机在此修行。这里又是程咬金、阮氏三雄的故乡，晁盖、吴用等初上梁山的起义根据地，水泊梁山的北路门户，数不尽的历史名人，名地。
看如今的腊山国家森林公园，邱祖阁、孔子二十四孝堂、跑马泉、老虎洞、药王庙等大批景点都被修复，"小岱峰"、"小洞庭"为数以万计的华夏子孙所倾心，赢得了五洲宾客的赞叹。明澈清新、林绕花环的腊山国家森林公园，以清秀的湖光山色、璀灿的文物古迹和特有的文化魅力，令中外游客领略八百年前八百里水泊梁山的风采胜景。 
