http://xjtour.834000.net/scene/detail.asp?ID=485
铁门关
    铁门关位于库尔勒市北郊8公里处，扼孔雀河上游陡峭峡谷的出口，曾是南北疆交通的天险要冲，古代“丝绸之路”的中道咽喉。晋代在这里设关，因其险固，故称“铁门关”，列为中国古代二十六名关之一。谢彬《新疆游记》中有“两山夹峙，一线中通，路倚奇石，侧临深涧，水流澎湃，日夜有声，弯环曲折，时有大风，行者心戒”的记述。《水经注》中称铁门关所在的峡谷为“铁门关”，后人叫它“遮留谷”。铁门关自古以来就是兵家必争之地，关旁绝壁上还留有“襟山带河”4个隶书大字。如今关旁山坡上还留有古代屯兵的遗址。西汉张骞衔命出使西域曾路经铁门关，班超也曾饮马于孔雀河，故而人们又称孔雀河为“饮马河”。唐代边塞诗人岑参登铁门关曾赋诗一首：“铁关天西涯，极目少行客，关旁一小吏，终日对石壁，桥跨千刃危，路盘两崖窄。试登西楼望，一望头欲白”。这首诗，真实而生动的描绘出了铁门关的险峻，前凉杨宣部将张植进屯铁门关，击败焉耆王龙熙于遮留谷。
    铁门关还流传着“塔依尔与卓赫拉”的民间传说故事。传说古焉耆国王的公主卓赫拉和牧羊人相爱，阴险毒辣的丞相卡热汗唆使国王抓了塔依尔，并欲将他处死，卓赫拉得知后，机智地设法救出了心上人，丞相发现后立即派人追赶。这对情人夜奔出关时，不幸连人带马坠入了深涧。后人为缅怀这对为爱情和自由而死的恋人，在铁门关对面公主岭上造了塔依尔与卓赫拉的“麻扎”。
