http://xjtour.834000.net/scene/detail.asp?ID=483 
博斯腾湖
    巴音郭楞蒙古自治州是一片广袤多姿的土地，如果不是亲临其境，很难想象这片大地上自然景观竟有如此巨大的差异，世界第二大沙漠塔克拉玛干沙浪起伏，连绵千里，闻名中外的巴音布鲁克草原群山环抱，水草丰茂，罗布泊已是一片荒漠的雅丹奇观，博斯腾湖仍碧波万顷。阿尔金山自然保护区内奇峰雪岭、沙丘湖泊同生共存，景色奇异，塔里木河似脱缰野马奔流2179公里与咆哮的开都河、碧绿宁静的孔雀河一起哺育着巴州辽阔的大地。天山林海葱郁苍翠，逶逦多姿，塔里木胡杨姿态各异，千奇百怪，铁门关、天鹅湖、博斯腾湖、楼兰遗址、天山石林、沙漠公路是巴音郭楞著名的风景名胜。
    博斯腾湖 博斯腾湖古称“西海”，唐谓“鱼海”，清代中期定名为博斯腾湖，位于焉耆盆地东南面博湖县境内，是中国最大的内陆淡水吞吐湖。博斯腾淖尔，蒙古语意为“站立”，因三道湖心山屹立于湖中而得名。博斯腾湖距博湖县城14公里，距焉耆县城24公里，湖面海拨1048米，东西长55公里，南北宽25公里，略呈三角形，大湖面积988平方公里。大湖西南部分布有大小不等的数十个小湖区，小湖区有较大的湖泊，总面积为240平方公里，湖水西东深，最深16米，最浅0.8--2米，平均深度约10米左右。总面积1228平方公里的博斯腾湖与雪山、湖光、绿州、沙漠、奇禽、异兽同生共荣，互相映衬，组成丰富多彩的风景画卷。大湖水域辽阔，烟波浩淼，天水一色，被誉为沙漠瀚海中的一颗明珠。小湖区，苇翠荷香，曲径邃深，被誉为“世外桃园”。
