http://www.cnta.com/4-lycs/city/ningbo/2j/b01.asp
北仑港
宁波港为中国四大国际深水中转港之一，以舟山群岛为其天然屏障，由北仑、镇海、宁波3个港区组成。港区水深、流顺、浪孝不冻不淤、陆城大，现已建有2.5万吨级泊位17座，最大可靠泊30万吨级特大货轮和第5代国际集装箱。整个宁波港区1998年货物吞吐量名列全国第二，并已与世界84个国家和地区的518个港口开通了航线。
镇海口海防遗址
镇海口海防遗址位于宁波甬江出口，为招宝山景区的一部分，地势险要，为兵家必争之地，素有"浙东门户"、"海天雄镇"之称，是我国历史上东南沿海的一处重要海防要地。山上筑有城堡"威远城"，它是我国军民抗倭、抗英、抗日的主战场之一，城内存有大量海防遗迹，范围大、类型广，保存完好，是全国重点文物保护单位和国家级爱国主义教育基地。遗址上建有镇海口海防历史纪念馆，由江泽民总书记亲题馆名。
石浦渔港
石浦港又名荔港，呈东北--西南走向，为"月牙"状封闭型港湾，面积27平方公里，水深4-33米，可泊万艘渔船，行万吨海轮。港内风平浪静，是东南沿海著名的避风良港，兼渔港、商港之利，系全国四大渔港之一。
中国水产城是国内最大的水产交易市场，每当夜幕降临，石浦港内霓虹灯屏闪烁，星光点点，交相辉映，一派繁华景象。
