http://travel.tom.com/china/qufu/xltj.htm 
线路推荐
游览“三孔”旅游区，大约需要一天时间。游客到达曲阜后，可首先游览孔庙（约需两个半小时），然后顺孔庙参观孔府（约需要两小时），游完孔府后，可乘古马车游览孔林（途中可游览颜庙、万石长春坊），看孔林约需三个小时。
［一日游］
孔庙——孔府——孔林——颜庙——周公庙
［二日游］
孔庙——孔府——孔林——颜庙——周公庙——少昊陵——尼山—— 孔子六艺城 ——论语碑苑
［寻根朝敬游］
曲阜是中国古代东方文化中心，儒家文化发源地，上古三皇五帝中，炎帝、黄帝、少昊、舜等4人在曲阜留下了活动踪迹，其中黄帝生于寿丘，少昊葬于寿丘。中国古代六大圣人均与曲阜关系密切，至圣孔子、亚圣孟子、复圣颜子、述圣子思生于曲阜，元圣周公封地在曲阜，宗圣曾子一生大部分时间在曲阜度过。
［孔子家乡婚俗游］
是一项让中外游客体验孔子家乡古典婚俗的旅游活动。在孔府、孔子六艺城等处安排孔府古典婚礼，新郎新娘身穿古式结婚礼服，完全按照传统仪式举行婚礼。
［孔子家乡修学旅游］
始创于1989年，以接待海内外修学旅游团体为主，每期十余人到几十人不等，修学期限一般3至15天。开学时，学员身穿中国古代学士服，头戴学士帽，在孔子当年讲学的孔子杏坛（孔庙）前举行开学典礼。主要学习内容有：孔子生平及其哲学思想、中国历史书法、绘画、音乐、武术、民俗、中医、烹饪等，一般半天安排学习，半天参观、实践。结业时，在孔子墓前颁发纪念证书。
［书法碑刻游］
书法碑刻游是旅游部门依据曲阜大量的珍贵书法碑刻资料而开发的一项旅游活动。 曲阜孔府、孔庙、孔林中保存着大量的历代碑碣石刻，字体上有篆、隶、行、草、楷书等，是研究我国文字沿革，历代书法艺术发展及发展及政治、经济、文化发展的珍贵资料，成为我国除西安碑林以外的又一巨型碑林。曲阜碑帖不仅是文人墨客临摹的范本，还是进贡皇帝的贡品。
［孔子故里除夕游］
始创于1992年。主要是通过孔子故里独特的年俗、风俗吸引更多的游客，达到交流文化，发展旅游的目的。该活动已成功举办了五届。主要活动有：让游客到居民或农家作客，同居民（村民）一起包水饺，贴春联，吃年夜饭。让游客体验孔孟之乡人民淳厚朴实，热情好客，为人处世的良好遗风。该活动深受港澳同胞及海外华侨的欢迎。 
［孔府美食游］
孔府宴是鲁菜三大组成部分之一，在中国各大菜系中，孔府菜经历的年代最久，文化品味最高，形成了一整套独特的菜谱和烹饪方法，继承孔子“食不厌精，脍不厌细”的饮食原则，成为风味独特的典型官府菜。80年代以来，陆续推出寿、喜、家宴等孔府三大宴，每年慕名而来的中外游客不计其数。
