http://elong.sotrip.com/overchina/Gis_Intro.php?GISID=11890
崇明岛水洁风清，到处都有未经人工斧凿的天然风光。早在明清两代，岛上就有“金鳌镜影”、“吉贝连云”、“玉宇机声”等瀛洲八景。如今。崇明岛风光更加旖旎。绿树成荫的200多公里环岛大堤，犹如一条绿色巨龙，盘伏在长江口上。清晨，登上大堤东端，欣赏东海日出，不减泰岱奇观；傍晚，立于大堤西侧，饱览长河落日，耳听归舟晚唱，令人心旷神怡。岛上有众多的历史名胜和人文景观。有面向浩瀚江水的瀛洲公园；千姿百态的城桥镇澹园；还有金鳌山、寿安寺、孔庙、唐一岑墓、明潭、郑成功血战清兵的古战场等遗址；有面积达5400多亩的华东地区最大的人造森林——东平林常近年来，由于加强了各旅游景点的建设，海内外观光旅游者源源不断，仅1997年前来观光的游客近百万人次。最近，崇明县政府就进一步开辟岛上的旅游资源，提出了今后五年旅游业开发的总体规划。它包括加快和完善中部东平国家森林公园度假区；中南部文化旅游区；西部绿华水上游乐度假区；东部东海瀛洲大乐园旅游区，并逐步建设成为大上海富有特色的休闲旅游胜地，最终建成我国乃至东南亚地区屈指可数的国家级旅游度假区。崇明岛是整个上海发展空间和发展潜力最大且投资成本最低的地区。作为上海市经济发展战略“三步走”的第三步，21世纪崇明将拉开大开发，大开放的帷幕。规划到2020年崇明将建成全国开放度最高的绿色食品开发园区、国家级旅游度假区和国际金融贸易区。即时，崇明岛将成为远东最繁华的岛屿。
