http://www.17lai.com/jingddy/hunan/xiangtan/xiangtan_dishuidong.htm 
滴水洞景区
滴水洞景区是毛泽东1966年回韶山居住和工作过的地方，毛泽东曾称之为“西方山洞”，现为国家级重点风景名胜区。滴水洞自然风光绮丽，山环水绕，层峦叠嶂，有奇花异草、珍禽名鸟，景区内“观音抱子”、“八仙吹簫”、“龙泉”等自然景观。
毛泽东居住过的一号楼客房、游泳过的韶山水库、毛泽东祖父及八景亭、八景碑廊、名人留言石刻、洞区门楼、滴水清音等人文景观浑然一体，交相辉映，吸引着万千游客。
龙头山游览区包括毛泽东曾祖父墓以及龙头山与观音石两片山林、石景，总面积达19.6万平方米，主要景点有“杜鹃春晓”、“奔龙泉池”、“饮水思源”，“龙亭揽胜”，“祭拜先祖”，“天然石画”，“竹林冬翠”，“梨花伴月”，“观音原眺”，和“碑林长廊”等十多处毛氏族谱中有咏滴水洞的诗云：“一钩流水一拳山，虎踞龙盘在此间。灵秀聚钟人未识，石桥如锁几重关。”是的，昔日，滴水洞因其封闭，才锁在深山迷雾中，灵秀聚钟人未识；今天，滴水洞因其开放，才敞开闺门迎四方，风物动人美名扬。
自1986年开放以来，该景区已接待了包括江泽民、李瑞环、胡锦涛等党和国家领导人在内的2000多名中外游客，1996年又被评为“湖南省最佳旅游目的地”。 
