http://www.17lai.com/jingddy/hunan/xiangtan/xiangtan_shaofeng.htm 
韶峰景区
韶峰景区独具神韵的韶山之瑰宝，她以独特的自然风光和韶峰八景的美丽传说而吸引着中外游人。 具有江南第一索道之称的韶峰游览索道是跨越在毛泽东诗词牌林和韶峰古寺之间的现代化空间通道。使游人免去登山之辛劳，在惊奇而又愉快的空间移动中俯瞰山峦秀色，闻听鸟语花香，使您回归自然，赏心悦目……
相传舜帝南巡时携宫女，奏韶乐，在此尽情消遣而留恋忘返。后人根据传说在韶峰之颠修建了一座别致的庙宇-----韶峰古寺。寺内圣帝，舜帝，千手观音等近百尊神态各异的菩萨栩栩如生，虔诚的和尚念经唱典，朝拜的游客在烟舞缭绕中祈保平安，发达，身临其境使人仿佛成了神的信徒，仙的读者，琐事红尘，陡然忘却。
乘游览索道悠然而上，可至韶峰之颠，秀丽挺拔的韶峰群山环抱，神气险峻，等峰远眺，由一条条山脉交织构成的五大奇观---五龙朝圣，大鹏展翅，双龙戏珠，金龟吸水，鳌鱼拱背，令游人惊叹不已，韶峰耸翠，仙女茅庵胭脂古井，塔岭晴霞，石屋清风，顿石成门，凤仪亭址，石壁流泉等韶峰八景也尽收眼底，每当朝阳初升，此处更是观日出，看云海的绝妙所在，雄伟壮观的气势另人心旷神怡。
毛泽东诗词碑林位于风景秀丽的韶峰山腰，是纪念毛泽东同志诞辰100周年的永久性工程。设计新颖、造型奇特、艺术精湛、气势雄伟。按作诗时序分四时期设五景区，荟萃石壁流泉、六朝松、四方竹、飞来船等奇观，共有景点50多处，规模为全国之最。
