http://www.17lai.com/jingddy/JS/SZ/suzhou_yuanlin.htm
苏州古典园林以私家园林为主，起始于春秋(公元前514年),形成于五代，成熟于宋代，兴盛于明
到清末苏州已有各色园林一百七十多处，现保存完整的有六十多处，对
外开放的园林有十九处。有疏郎开明，厅榭典雅，花木繁茂，水廊逶迤，具
有浓郁江南水乡风味的拙政园；有厅堂轩豁，廊宇周绕，奇石争雄，被成为
“吴中第一名园”的留圆；有小山幽旷，清水回环，始建于宋代的沧浪亭；
有雅素精巧，曲径通幽，庭园紧凑的“园中瑰宝”网师圆；有石狮林立，迷
宫探幽，变化无穷的狮子林。中国四大名园，拙政园，留园占据二席。
苏州园林是由建筑、山水、花木组成的综合艺术品，集自然美，建筑美，绘画美于一身，是我国文
化宝库中的珍贵遗产。1997年12月，以拙政园，留园，网师园，环秀山庄为代表的苏州古典园林被列入
联合国教科文组织的“世界遗产名录”。目前正在申报世界遗产的园林有：沧浪亭，狮子林，艺圃，耦
园，退思园。
苏州园林面积均不大，大的四、五亩，小的不足一亩，但造园艺术极为讲究，在布局结构上更是变
化万千，创造了在生活境域园林中体现自然的技巧，以期身居城市，却能享受山林野趣。苏州园林一般
在布局上以水为中心，充满江南情趣；在结构上以小巧取胜，以小见大，移步易影；色彩上粉墙黛瓦栗
柱，顺应自然；空间处理上时而开明阔郎，时而曲折幽深，或藏或露，或深或浅，虚中有实，实中有
虚；市内布置配以红木家具，名家书画，缀以对联，盆景，显得秀丽淡雅。
苏州园林不仅具有极高的欣赏性，也极具艺术性和历史文化研究价值。
