http://www.cnta.com/4-lycs/city/shenzen/2j/b01.asp
世界之窗
世界之窗位于深圳湾畔的华侨城内，占地48万平方米。她以弘扬世界文化为宗旨，把世界奇观、历史遗迹、古今名胜、民间歌舞表演汇集一园，以"您给我一天，我给您一个美妙的世界"为号召，营造了一个精彩美妙的世界。世界之窗景区按五大洲划分，与世界广尝世界雕塑园、国际街、侏罗纪天地共同构成千姿万态、美妙绝伦的世界。118个景点按不同比例自由仿建，精巧别致，惟妙惟肖，令游客叹为观止。如果说世界之窗的一个个景点是一首首凝固的交响诗，那么异彩纷呈的民俗表演则是一幅幅活动的风情画。每当华灯初上，在世界广场上演的大型歌舞和狂欢巡游，更是把世界之窗的主题--"世界与您共欢乐"表现得淋漓尽致。
野生动物园
野生动物园建于深圳西丽湖畔，占地面积120万平方米，是我国第一家集动物园、植物园、科普园等多种园艺、观赏功能为一体的亚热带新型园林生态环境风景区。园内放养着来自世界各洲的300多个品种、一万多头(只)动物，有不少属于世界珍禽名曾和我国一、二级保护动物。马戏、群象、海豹、鸟类四个表演馆将游客带入一座座神奇、欢乐的世界；还有别具情趣的百鸟乐园、儿童乐园、猴山、鳄鱼湖、水族馆、鹦鹉小径、观景天桥和了望塔等。每日推出的大型动物广场艺术表演是目前世界动物园中绝无仅有的大制作，节目刺激惊险，场面神秘壮观，使人有"体验野性，回归自然"之感。
锦绣中华微缩景区
锦绣中华微缩景区坐落在深圳湾畔，是一座反映中国历史、文化艺术、古代建筑和民族风情最丰富、最生动、最全面的微缩景区，占地450亩。景区中，近百处景点大致按中国区域版图分布。这里有名列世界八大奇迹的万里长城、秦陵兵马俑；有最古老的石拱桥，最大的宫殿和佛像最大的皇家园林，最长的石窟画廊，海拔最高最宏伟的建筑等众多世界之最；有肃穆庄严的黄帝陵，金碧辉粕的孔庙，雄伟壮观的泰山，险峻挺拔的长江三峡；还有如诗如画的漓江山水，千姿百态的名塔、名寺、名楼、名石窟以及具有民族风情的地方民居；此外，皇帝祭天、光绪大婚、孔庙祭典的场面与民间婚丧嫁娶风俗尽呈眼前，让游客大饱眼福。使游客"一步迈进历史，一天游遍中国"，它可以称做是中国历史之窗、文化之窗、旅游之窗。
中国民俗文化村
 中国民俗文化村是国内第一个荟萃各民族民间艺术、民俗风情和居民建筑于一园的大型文化游览区，坐落在深圳湾畔，毗邻锦绣中华微缩景区，占地20万平方米。民俗文化村以"源于生活、高于生活、荟集景区、有所取舍"作为建村的指导原则，从不同角度反映我国民族的民俗文化。景区现有21个民族的24个村寨，均按原景的1：1比例建造。游客在村寨里可以了解民族的建筑风格，还可以欣赏和参与各民族的歌舞表演、民族工艺品制作，品尝民族风味食品，观赏民族艺术广场表演和专业水平的歌舞晚会，欢度民间喜庆节日，领略56个民族多姿多彩的文化艺术。
青青世界
青青世界位于深圳大南山的月亮湾畔，占地20万平方米，在这里，自然风情与民族文化相融，精致农业与旅游观光互补，形成一种具有浓厚现代色彩的山林野趣，被誉为"第四代旅游产品"的典范。依山而筑的小木屋供游客小住；园艺馆里，引种培植了来自日本，荷兰等国家和地区的数百种花卉；果园也汇集了十多种果树，常年果实累累。陶艺馆，不但可以领略中国传统的陶艺精品，亦让人们体验自己制作的乐趣；侏罗纪公园，藏卧着大大小小，形态逼真的恐龙和鳄鱼；蝴蝶谷内成群的蝴蝶在游客周围翩翩起舞、上下翻飞；还有充满野趣的露营区、烧烤尝钓鱼池、民艺广场等景点。让人实实在在的跳出城市生活节奏，放松心情去体验自然。
仙湖植物园
仙湖植物园是以旅游为主，科研科普为辅的风景植物园，坐落在梧桐山。全园分天上人间、天池、湖区、庙区、沙漠和松柏杜鹃五大景区，建有别有洞天、迷宫、天池、芦汀乡渡、仙渡、玉带桥、逍遥谷、野营区、龙蹲塔、听涛阁、揽胜亭等十几处园林景点和棕榈园、竹区、荫生植物区、沙漠植物区、百果园、水生植物园、裸子植物区、国际苏铁保存中心、盆景园、珍稀树木园等十几个植物专类园，保存的植物达三千多种，还有世界上最大的化石森林。棕榈区草绿茵茵，林葵树分布其间，呈现出一派浓郁的热带风光；室内观赏植物区内，食虫植物伺机捕食，跳舞兰鲜艳的花朵宛然宫女踩着优美的舞步；晨曦中，弘法寺钟声回响，诵经曲徐疾有致，令人肃穆；夕阳下，湖水波光潋潋，绿树亭倒影其中，景色如画……
小梅沙
素有"东方夏威夷"之美誉的著名海滨旅游景区--小梅沙位于深圳东部大鹏湾。小梅沙三面青山环抱，一面海水蔚蓝，一弯新月似的沙滩镶嵌在兰天碧波之间。她的环海沙滩延绵千里，海滨浴场洁净开阔，兰色的大海碧波万顷，茂盛的椰树婆娑起舞。放眼望去，海滨沙滩被鲜艳的太阳伞装点得五彩缤纷，游艇犁出浪花，降落伞迎风绽开，墩洲岛巨浪拍岸，千人烧烤场篝火通红。
银湖旅游中心
银湖旅游中心坐落在深圳北郊笔架山，是深圳市具有园林特色的度假式旅游胜地，银湖建筑风格依自然造化之势，尽巧夺天工之美，融合苏杭式的造景手法，七座岭南庭院式别墅吸收了清代广东四大名园的精华，匠心独具，韵味无穷。但见楼阁错落，溪池湖塘依山，绿树黄檐相间。银湖夜色更是鹏城一绝，经精心策划的银湖灯影世界光华璀璨，亭台楼阁映于彩环之中，绿树青山在夜色中更见清辉，彩色喷泉变幻飘舞，明月朗照，水天相映，五彩缤纷。
香蜜湖度假村
香蜜湖度假村是目前国内最大的休闲娱乐场所。园内有从国外进口的多项大型水陆游乐项目，其中包括具有亚洲一流水平的大型水上乐园，加上多座豪华宾馆，广阔的人工湖，是人们理想的娱乐休闲场所。
香蜜湖度假村中国娱乐城为目前国内最大的休闲娱乐场所，占地面积187万平方米，城内有30多项从日本和意大利引进的大型水陆机动游乐项目，其中有世界最长的水上过山车，430穿梭机，亚洲最高的摩天轮，全高46米；还有古朴而新颖的冲水木筏，魅力无穷的流星车，海盗船、霹雳舞转车、小飞象、八爪鱼等各式机动游戏机。另外还有具国际水平的小型赛车、水上赛艇、蒙古跑马场，造型奇趣的城市自行车等游乐项目，惊险刺激、令人回味无穷。儿童乐园和少年体能训练营的近50项儿童游乐项目和20余项体能训练项目深受广大儿童、青少年的欢迎。在园内造型优雅及具有现代感的大型歌剧院上演的大型歌舞剧给游客带来全新的感官享受。
观澜湖高尔夫球会
深圳观澜湖高尔夫球会是中国规模最大、档次最高、配套最齐全、影响力最大的高尔夫球会。欧洲高尔夫球协会发布的1997-1998年度官方推荐全世界七十四个球尝酒店度假区中，观澜湖球会是中国唯一获选球会。位于深圳市观澜镇的高尔夫球会，是从一片荒山野岭中雕塑出的艺术品，四个十八洞国际标准高尔夫球场分别代表美洲、欧洲、亚洲风格的杰出球王杰克·尼高罗斯、尼克·费度和尾崎将司。观澜湖高尔夫球会是中国目前第一个拥有72洞的球会，亦是中国唯一获得国际高尔夫球巡回赛事会认可的国际比赛球常
