http://www.cnta.com/4-lycs/city/shenzen/2j/b02.asp
水上乐园
深圳香蜜湖水上乐园地处深圳福田中心区，紧靠深南大道，占地面积9.2万平方米，是目前国内规模最大、设备最先进的具有国际一流水准的大型乐园，也是深圳第一个新颖有趣的戏水乐园。水上乐园挑选目前国际最流行的水上娱乐项目，引进国外先进技术和设备，内设16个游乐项目，主要有登高滑道、高速滑道、组合滑道、冲浪滑道、雪山滑道、造浪池、漂流河、激流探险、儿童戏水池、儿童反斗乐园、跳水池、休闲池、按摩池、游泳池等。它既有惊险刺激的各种滑道，又有悠然自得的戏水休闲池，是老少皆宜的新型消暑度假乐园。一流的水上娱乐设施、优美的度假环境、完善的配套服务，把游客带入一个妙趣横生的开心天地。
欢乐谷
欢乐谷是华侨城新一代大型旅游主题公园，占地面积17万平方米，它以现代科技和全新休闲观念，构筑了观赏、刺激、游玩、参与、体验相共容的现代娱乐氛围。卡通城色彩斑斓、流满童趣；北极探险惊喜叠出；走出侏罗纪险象环生；儿童食品加工厂趣味与功能兼顾；卡通剧场欢乐与知识并存；冒险山居高临下，惊险刺激；太空梭激情体验，终生难忘；漂流河险中有险，绝处逢生；欢乐岛闲情雅趣、云淡天高；玛雅海滩用神秘的古文化、多情的水变幻出一个神奇的世界；每当夜幕降临，欢乐剧场里神奇而高雅的大型魔术舞剧《欢乐MD》将带给游客无尽的惊奇和超凡的享受；灯红酒绿的欢乐大街，让你充分领略中西名点，灯光夜市和酒吧构筑了欢乐美食文化。
未来时代
深圳未来时代是目前国内最大的室内综合性旅游项目，她集现代艺术、现代科技和现代娱乐于一体，充满了理想和艺术震撼力，展现了人们从未体验过的梦幻般的、激动不已的氛围和场景。景区分今日世界、森林乐园、未来街市、探索乐园等部分。未来时代项目的高潮在未来时代中心。该中心是目前国内最大的室内花园式剧常这里装备了全方位、全景式的多方位升降、多向空中行车、模似飞行设备和银幕高达22米、宽29米、面积638平方米的目前世界上最大的超大规模投影仪系统以及全彩激光表演器，并上演由中、美、日艺术家共同创作的，充分运用现代电脑制作、动态特技和综合艺术手段，场面气势磅礴、奇幻震撼、狂热奔放的大型音乐舞剧《未来时代》。
西丽湖度假村
湖光、山色、塔影、黄瓦、红墙、长廊、水榭、高楼把位于深圳西北部南山区的西丽湖度假村打扮得像一幅韵味悠长的乡村水墨画。
麒麟山下，西丽湖畔，乡村式的西丽湖度假村散落在绿色的湖滨山坡上。创建于1979年8月，利用外资20万港币起家，建成了拥有高、中、低档房间441间、1230个床位的宾馆、别墅，形成了食、玩、购、行一条龙完善无比的旅游度假胜地。东面的麒麟山万木葱茏，奇花异草，亭台楼阁掩映其中，环湖长廊洋溢着诗情画意，宛如人间仙境；西面的西丽湖碧绿澄净，湖光滟潋，登高西丽塔饱览度假村全景，入环球旋转餐厅品尽天下佳肴。
"深圳西丽美如诗，梦里常牵度假村"，充满古典韵味而又富于现代气息的西丽湖度假村在浓郁的乡村意境里，拆射出国际都市深圳的深沉美感。
深圳高尔夫俱乐部
深圳高尔夫俱乐部是我国成立最早的高尔夫球俱乐部之一，素享"闹市瑰宝"的美誉，她宛如一块碧绿的翡翠镶嵌在福田中心区上，交通便利，地理位置得天独厚。她拥有二十七洞一百零八杆的国际标准高尔夫球场及各项配套设施。布局错落有致的球道上树木葱茏、碧草如锦、清波荡漾、鸟语花香，环境如诗如画。在宁静优雅的会所内，中西餐厅美食纷陈，娱乐设施一应俱全，令宾客倍享舒适。
光明华侨畜牧场
光明农场位于深圳西北部，距市区30分钟车程，占地55平方公里，拥有31平方公里的山林，上万亩果园，森林覆盖率达70%，七个姿态各异的大小水库和众多的鱼塘明珠般洒落其中，到处青山绿水，仿若世外桃园。在回归自然、返璞归真已成为人们新的休闲心态的今天，作为深圳一个绿色环保的天堂，常有港澳及国内外旅游团体来光明农场品尝乳鸽的美味、牛奶的淳香、水果的鲜甜，观览奶牛的风姿及"落地皇鸽"的神采。农场的旅游开发规划已纳入深圳市旅游发展"九五"规划和2010年远景目标纲要。一个具有参与性、观赏性、休闲性、度假性的"绿色食品之王国，农业旅游之圣地"将为特区增添新的色彩。
石岩湖温泉度假村
石岩湖温泉度假村位于深圳中心西北40公里的石岩湖畔，占地3.9平方公里以独具特色的天然玉律温泉而闻名。其古朴典雅的西班牙建筑群绵延如带，各种抽象派雕塑点缀其间，环境清静悦目。村内设有豪华温泉桑拿浴室和300多间客房别墅，拥有中西名厨主理的酒楼和具浪漫情调的咖啡厅、大型歌舞厅，并配有高档次的大、中、小型卡拉OK房及购物商常此外，度假村内还有跑马尝标准游泳池、英式桌球室、碰碰车、电子游戏机、钓鱼俱乐部、太公钓鱼尝烟花燃放尝烧烤场以及兴建中的网球尝足球场等诸多游乐项目。
金沙湾
金沙湾位于风景迷人的大鹏湾畔，与香港平洲岛仅一箭之隔，是深圳东部的一处海滨旅游宝地。这里青山如黛、绿树成荫，海湾绵延2.5公里。随着深圳市发展东部大旅游战略的确立，这里独特丰富的海滨自然资源逐渐为人所知，越来越多的旅游爱好者开始向往这一神奇诱人的美丽海湾。自1993年以来，这里相继兴建了具有异国情调的海滨风情别墅区、沙滩娱乐尝海鲜风味食馆、听涛音乐酒吧、沙滩排球足球尝烧烤乐园等休闲娱乐和餐饮场所；1997年8月建成开业的金沙湾大酒店按四星级涉外饭店标准设计和管理，目前已成为深圳东部旅游的新热点。
南澳海滨旅游中心
南澳海滨旅游中心占地10万平方米，山水相映，湛蓝的海水碧波万顷，平坦的沙滩柔软洁净。该中心建有南澳大酒店和36栋高级海滨别墅以及160多套多层度假公寓。中心的经营者们为了丰富旅游内容，利用南澳闻名遐迩的海洋，在旅游区内建立了大型的海鲜超市，把购物和饮食融为一体，为游客开辟海鲜美食的新乐园。
龙岗植物园
龙岗植物园位于龙岗区龙岗镇南约牛坳水库边，总面积3202亩，园内四面环山，中间是湖，湖中两座小岛，山青水秀，自然环境十分优美。该园内引种国内外热带、亚热带观赏植物和在科学上有代表性或经济价格高的植物及珍、息奇植物近千种，全园植物3500-4000种。该园已被联合国GEF组织列为生物多样性保护工程优先资助项目。植物园内所属的俱乐部是一个多层次、多元化、多种类的满足不同消费群体的俱乐部，又是一个明朗健全的社交场所。其项目包括高尔夫球尝绿色俱乐部会所、木屋别墅、龙湖钓鱼俱乐部等。
金海滩旅游度假俱乐部
充满西洋情调的金海滩旅游度假俱乐部位于深圳的东部海岸，小梅沙以东的溪涌湾。碧蓝的海水、优质的沙滩和轻柔的海风，造就了这里优美的自然环境。而占地200亩的一百栋半山海景度假别墅和一个豪华会所更是为这里增添神韵之笔。这些别墅依山势而建，呈阶梯式排列，高低错落，户户望海。美国KPF事物所设计师把欧美古典风格和海滨山地自然景观相融合，营造出一个充满西洋情调的休闲胜地。该俱乐部还拥有最完善的会所设施，为会员提供至善至美的健身、休闲、娱乐、餐饮和康乐等服务以及国际水准的豪华大别墅。俱乐部山下的游艇码头、山顶的观海公园以及溪涌湾沙质优良的海滨浴场将把您带入如诗如画、如梦如幻的境地。
