http://www.cnta.com/4-lycs/city/shenzen/2j/b03.asp
新安故城
新安故城，位于深圳市南山区南头天桥北，占地面积约7万平方米，是目前深圳最具规模的历史文物旅游景点，又称南头古城，已经有1730余年的悠久历史。据史载，明万历元年(1573年)设新安县，该城系江海交通要冲，海防军事重镇。自晋代以来，香港、澳门、珠海、中山、东莞等地长期隶属南头古城管辖。如今，对新安故城的第一期整修项目告竣，计修复新安故城牌楼、南城门、县衙、新安监狱、海防公署、东莞会馆、关帝庙、文天祥祠、鸦片烟馆、接官厅、聚秀楼、义利押当辅、陶米公钱庄等十余处。
赤湾胜概
"赤湾胜概"是指以天后宫为中心，集海光山色、帝陵古刹、赤湾炮台、南山峰烟、武林圣地、历代碑刻于一身的壮丽景色。赤湾天后宫，其创建远溯宋代，明清两朝历经重修，规模日渐增大，成为当时沿海最重要的一座天后庙宇，也是深圳历史上最著名的人文景观，在港澳台及东南亚各国享有很高的声誉。天后宫附近，有明清时期的烽火台，赤湾左、右炮台和南山大炮台。小南山下的宋少帝墓，庄严肃穆，为岭南唯一的一座帝王陵墓。小南山半山处原竹寺址，现为中华武术博物院。
凤凰山风景区
凤凰山风景旅游名胜区坐落在宝安区福永镇凤凰村东面的山系，海拔678米，方圆1.2公里，素有"凤山福水福盈地"的美誉。凤凰山风景区由山下宝塔胜景区、山中古庙胜景区和山顶晚霞胜景区三部分组成。宝塔胜景区由"凤凰文昌塔"、"圣水灵泉"、"轻径风琴"等景点组成；古庙胜景区是凤凰山风景区的主体部分，以始建于元代初期大德年间的凤凰古庙为主体，配以众多的自然风景点，如净瓶洒露、凤凰仙洞、长寿仙井等；晚霞胜景区由万蝠洞、石乳清湖、狮子巨石、伶仃奇石等大自然风光景点组成。
大鹏古城
大鹏古城位于深圳市东部大鹏镇鹏城村，占地11万平方米，始建于1394年，是明代为了抗击倭寇而设立的"大鹏守御千户所城"，简称"大鹏所城"。深圳今又名"鹏城"即源于此。大鹏古城雄伟庄重、风格古朴的城门(南门、东门、西门)和明清时期民居保存完好；狭窄蜿蜒的小巷以青石板铺就，宁静古朴；数座建筑宏伟、独具特色的清代"将军第"有序分布。其中以抗英名将赖恩爵的振威将军第最为壮观，该将军第有150年的历史，拥有数十栋屋宇、厅、房、井、廊、院等，其中牌匾众多，雕梁画柱，是广东省不可多得的大型古建筑。此外，古城内还有侯王庙、天后宫、赵公祠、参将署等一批古迹可供参观。
东江纵队司令部旧址和北撤纪念亭
东江纵队司令部旧址位于葵涌镇土洋村，原为意大利式天主教堂，1944年到1945年5月间为东江纵队司令部所在地。当时司令部会议室设在正厅，楼上为曾生等领导人的住所。东纵历史上有名的"土洋会议"就在这里召开。东纵北撤纪念亭位于葵涌镇沙鱼涌。抗日战争结束后，东江纵队主力从大鹏半岛北撤开赴山东烟台。为纪念东纵主力北撤山东这一历史事件，1989年原宝安县人民政府在沙鱼涌原址建亭立碑，后被公布为爱国主义基地。
沙头角中英街
沙头角中英街是特区中的特区。进入中英街，不论内地来深旅客还是深圳居民(沙头角居民除外)，都要办理公安部门签发的"特许通行证"。中英街的"一街两制"在世界上是绝无仅有的。1840年，腐败无能的清政府在鸦片战争后，开始了一系列的割地赔款。根据《中英南京条约》，这条长250米，宽不足5米的小街上竖起8块碑石，一边由我国管辖，一边由英方管治，中英街由此而来。1997年7月1日，香港回归后，中英街便成了一个历史的名词，成为一页活的文物，凝固着中国曾有的屈辱，也焕发着中华民族新的希望。中英街除了它的历史渊源和一街两制的景观外，这条街琳琅满目的免税商品，也吸引大量游客来此观光购物。
