http://www.cnta.com/4-lycs/city/shenzen/2j/b04.asp
红树林自然保护区
红树林自然保扩区位于深圳湾畔，是我国面积最小的国家级自然保护区。红树林是指以红树科植物为主组成的海洋木本植物群落，因树干呈淡红色而得名。这里自然生长的植物有海漆、木榄、秋茄等珍稀树种。这里也是国家级的鸟类保护区，是东半球候鸟迁徙的栖息地和中途歇脚点。据统计，这里最多时曾有180种鸟类，其中的20多种属于国际、国内重点保护的珍稀品种。自然保护区内地势平坦、开阔，有沼泽、浅水和林木等多种自然景观，于此可观赏到落霞与千鸟齐飞、静水共长天一色的自然美景。红树林自然保护区已被"国际保护自然与自然资源联盟"列为国际重要保护组成单位之一，同时也是我国"人与生物圈"网络的组成单位之一。
梧桐山
梧桐山是"深圳河"的发祥地，梧桐山山高林密，主峰山泉汇入天池，池内深不可测，积万年草木之精华，药用价值极高。天池水顺谷而下形成了壮观瀑布群，春雨时一泻百米，声如洪钟，激起千层浪，散出万束雾花，异常美丽。天池水注入龙潭底有一小洞，内藏珍贵的娃娃鱼和山龟。龙潭水流至龙珠山汇集八条谷渠水而成深圳河，风水先生称此地为："九龙戏珠"的风水宝地。梧桐山上有一块试剑石和磨剑石，比苏州虎丘的试剑石大20倍有余。其下一片情人树，由九棵古树古藤盘缠而成，树下一把仙人椅。瀑布、奇石、古树、翠竹、奇景、绝景、令人叹为观止。
园山风景游览区
园山风景游览区位于横岗至盐田港的公路东侧，是大鹏湾旅游区的一个重要组成部分。整个游览区占地面积1000公顷，景区西南面的梧桐山和梅花涯的巍峨壮观的山峰山脉成了游览区天姿国色的屏障。这里群山环抱，绿树掩映，飞泉跃宕，鸟语花香，冬暖夏凉，是人们避暑游览的好地方。山中溪水推珠滚玉，四季长流，且有几处迷人的天然瀑布、悬崖峭壁，绵延起伏的山岭林木苍翠，置身景区景高峰向南鸟瞰，盐田海域及香港船湾公园尽收眼底。景区已建成占地6万平方米的文化养生庄园及琴棋书画院，200亩的百花园和250亩的百果园，人们尽可以在这里享受乡情野趣。
莲花山公园
莲花山公园位于福田中心区的规划范围之内。莲花山海拔只有532米，沿着蜿蜒逶迤的山中小径慢慢而行，游客们既可享受登山的乐趣，又没有登高的疲惫不堪。倚着花岗岩栏杆，俯视近处的福田中心区，有天上人间之感；望栉次鳞比的城市建筑群，更有'会当凌绝顶、一览众山小"之兴。公园宽阔的平台，市影在前，人声远逝，典型的一种人在其中、心在其外的独特感受。天高气爽之际，莲花山公园成为放飞风筝的理想场所。
