http://www.cnta.com/4-lycs/city/shenzen/2j/b05.asp
龙岗龙园是中国唯一以龙文化为主题的旅游景区，位于深圳市龙岗新区域中心，距深圳市区28公里，园区面积43万平方米。喷珠溅玉的石雕巨龙和泥金重彩的牌楼，在龙园大门组成第一道摄人心魄的风景线。园中美景，目不暇接，雄浑壮观的九龙壁透雕、峭拔古拙的建园碑和傩神柱，雍容典雅的五龙亭和玻璃牌坊，霞簇虹拥的迎龙桥，巍峨庄严的龙王宫，佛语梵音的观音阁、罗汉塔，以及正在兴工建造的以长达五百米的龙方巨龙为中心的"龙文化广场"……每一处建筑、雕塑和园林，或气势磅礴，或构想奇异，或匠心独运，承传着数千年龙文化对中国建筑、艺术、宗教、民俗的深远影响，酣畅淋漓地展现了龙文化的神圣、神奇、神秘!
鹤湖新居
"鹤湖新居"即深圳龙岗客家民俗博物馆，是全国占地最大的客家民居建筑，占地面积为27890平方米，位于龙岗镇中心罗瑞合村，距深圳市区28公里。从创建至今已有200多年历史。新居共有179个居住单元，每单元由1-3间构成，有数百间房屋，可住1千余人。四周有坚固的城廊状围墙，呈方形。正面有大门三个，两侧小门各一，大门雄伟壮观。围墙内民居似"回"字形，整座建筑群由内外两围相套而成，外围前宽后窄，平面呈梯形(银锭式)。内围也有高墙与外围相隔，平面呈方形。屋宇、厅、堂、房、井、廊院布局错落有致，天街复杂，像座迷宫，易守难攻，有"九天十八井，十阁走马廊"之称，是典型的客家民居建筑。
