http://www.cnta.com/4-lycs/city/shenzen/2j/b06.asp
大亚湾核电站
大亚湾核电站位于深圳大鹏镇，占地2平方公里。大亚湾核电站目前70%的电量供应香港，30%供应广东。大亚湾核电站的建成标志着我国和平利用核能达到世界先进水平。大亚湾核电站自投入使用以来，安全质量管理达到了很高的标准，曾能获得美国评选"1994年电厂大奖"，成为全世界5个获奖的电站之一，也是世界唯一获奖的核电站。大亚湾核电站的两个反应堆和厂房，犹如两个金盔银甲的巨人，屹立在青山绿水之间，长为2公里的防浪堤横卧在碧波上，组成了一幅如同天外来客一样的景观，宏伟壮丽，神秘迷离。到了夜晚，这里灯光辉煌，星光闪耀，波光辉映，把这块神秘的土地点染得气势万千，令人留连忘返。
深圳书城
深圳书城位于深南东路，地面30层，为全国新华书店楼层最高、设备最选进的现代化的购书中心之一。书城1-6层为群楼，面积13000平方米，经销各类书刊及音像制品、电脑软件、精品文具、集邮及收藏品，其中图书的陈列品种长期保持8万种左右，音像制品长期保持1万种左右。书城成功开发应用了图书营销信息管理BIMS系统，并率先按国际惯例建立了连锁经营体制。深圳书城已被市旅游、文化部门定为以购书为依托的文化旅游景点，在全国属第一家。书城以其功能多、品味高，集文化传播、艺术鉴赏、休闲为一体的崭新经营方式，以及一流的购书环境和优质的服务，赢得了众多的荣誉，吸引了大批深圳周边地区和国内外读者以及港澳台游客。
金威啤酒酿造有限公司
深圳金威啤酒酿造有限公司位于深圳市宝安区创业一路，占地近18.5万平方米，仅用一年时间基本建成投料试产成功。该项目按年产30万吨啤酒设计。现阶段形成20万吨的生产能力。公司拥有现时国际一流水平的啤酒酿造设备，工艺流程先进，造型典雅的厂房建筑与园林艺术融于一体，古老的啤酒酿造工业在现代化生产环境中发展升华。该项目建设设计时就考虑了旅游观光的功能，自去年该公司被深圳市旅游局定为工业旅游点以来，已有数万名游客慕名前往参观其现代化的生产流水线和品尝美味的金威鲜疲
小平画像
深南大道的红岭路，有一幅300平方米的巨型画像，画像的人物是一代伟人、中国改革开放的总设计师邓小平同志。这幅巨像不但是深南大道的一大景观，而且成为深圳的象征之一。画像采用先进的电脑喷绘技术绘制，支架为美观的不锈钢框架，大理石铺成的底座。巨像画前是3000多平方米的小广常小广场鲜花纷放，绿草如茵，在蓝天白云背景下，小平同志慈祥的目光凝视着远方，仿佛对祖国改革开放的伟大事业寄予着无比的希望。如今，小平画像成了深圳市民和游客缅怀小平同志的地方。
地王大厦
地王大厦目前为深圳第一高层建筑，楼高383.95米，位于深南东路、解放路、宝安南路交汇的三角地带。地王大厦信兴广场由商业大楼、商务公寓和购物中心三部分组成。69层商业大楼的建筑体形的设计灵感来源于中世纪西方的数堂和中国古代文化中通、透、瘦的神髓，它的宽与高之比例为1：9，创造了世界超高层建筑最"扁"最"瘦"的记录。33层高的商务公寓最引人注目的设计是空中游泳池，空间跨距约25米，高20米，上下延伸由9层至16层。夹在商业大楼和商务公寓中间的是购物商场，它的平面设计以一个形似钥匙洞的5层高的中庭为主。地王大厦作为深圳的标志性建筑，与周围的人文、自然景观相配合，成为深圳独特的旅游景点。
