http://www.cnta.com/4-lycs/city/shenzen/2j/b09.asp
深圳世界之窗国际啤酒节
由深圳世界之窗主办的深圳世界之窗国际啤酒节自1996年举办以来，通过汇集中外名牌啤酒和绚丽多姿的异国风情活动，让游客感受到浓郁的异国啤酒文化同时，广大啤酒商家通过世界之窗这个大舞台，成功地宣传推广了自己的品牌和产品，因此，深受广大游客和啤酒商家欢迎。深圳世界之窗国际啤酒节已成为深圳市重点推介的旅游活动项目，成为中国南方最著名的、最成功的、最有特色的名牌啤酒盛会。
'99深圳世界之窗国际啤酒节于7月10日至8月15日举行，本届啤酒节禀承前三届的狂欢、浪漫、热烈的传统风格，在文娱活动上更有最新突破。同时，宏伟的世界广场将成为深圳市最大的露天啤酒广场，最大的迪斯科广常世界之窗人奉献出一流的服务与四海宾客再次共唱一曲"手拉手，朋友之情浓于酒"!
中国民俗文化村华夏民族大庙会暨火把节
春节期间(大年初一至十五)，深圳中国民俗文化村举办以火把节为主题的华夏民族大庙会暨火把节活动。该活动在彝族传说与宗教的基础上，通过丰富多彩的民俗活动，为海内外千百万游客营造一个"红红火火闹新春，兴兴旺旺过大年"的节日氛围。活动主要包括祭虎仪式、篝火狂欢、财神大巡游、火把节集市、婚礼婚俗、趣味竞技、酒会酒歌酒俗表演、斗羊比赛、民俗赛装会、象棋残局擂台比赛等内容。整个活动气势磅礴、内容博大、形式多样，观赏性与参与性得到了高度统一，最深圳旅游景区极富魅力的新年活动之一。
中国民俗文化村泼水节
每年的七月中旬至八月底，深圳中国民俗文化村都要举办一次为期一个多月的泼水节活动。泼水节是傣族人民一年中最隆重盛大的节日，美丽的神话故事、迷人的民族风情和浓郁的宗教氛围构成了景区别具一格的泼水节韵味。吉祥的圣水、多彩的活动使人流连忘返、如痴如醉。在民俗文化村吃一餐傣家饭、穿一次傣家衣、过一天泼水节、享一生大吉祥，温柔的孔雀舞、粗犷的象脚鼓、玩水夺标、踩泉、浴佛、赶摆、巡游等活动尽显傣家风情，在夏季的炎热里带来一份清凉感受，在现代都市中散发出宗教宁静而浪漫的气息。
