http://sotrip.elong.com/overchina/Gis_Intro.php?GISID=6849
上关花公园
上关花公园在南诏古关龙首关（今上关）以南的关外，东临洱海，西枕苍山云弄峰，南距蝴蝶泉1公里。公园于1992年12月动工兴建，于1993年9月建成。景区由山门、双胞大青树、花园、歌舞游乐园、天龙洞等组成。公园以久负盛名的上关花取名，上关花就在龙首关以北的关外花树村，称“十里香”，即木莲花，平年开12瓣，闰年开13瓣，花黄白色似玉兰，香味四溢，明代史籍有载，清代被毁。徐霞客在《滇游日记》之八中记载说：十里香“其花黄白色，大如莲，亦有12瓣，按月而闰增一瓣，与省会之说同，但开时香味远甚，土人谓之十里香，则省中所未闻也。”又说“榆城有风花雪月四大景，上关以此花著。”今上关花公园中已栽培此花，三五年后上关花将会重现，让人赏心说目。
上关花公园以天龙洞最奇，洞在云弄峰山腰，全长507米，由下到上，洞内钟乳石奇形怪状，形成各种景观，现已命名的有28个景点，分别是天龙柱。金鱼池、玄峰洞、莲花岩、千眼洞、天蛙石、龙子殿、龙女殿、天蛙洞、回音洞、万宝堂、神竹园、卧狮、白王殿、神仙田、天龙潭、盖天石、双龟洞、琥珀岩、仙女乳、上天梯、飞瀑洞、猿猴石、白仙洞、通天望月、上关花、天龙八部官、卧金龙等。洞外沿途有太子阁、八仙、济公和尚、龙女等景点。
上关花公园毗邻龙首关遗址和蝴蝶泉，出上关花公园，还可南游蝴蝶泉，北到龙首关访古探胜。 
