http://sotrip.elong.com/overchina/Gis_Intro.php?GISID=9919
佛爷庙湾西晋画像砖墓
敦煌,是我国特定历史时期中西文化融合的交汇点,因此产生了灿烂辉煌的敦煌古代文化和民俗文化,其中墓葬文化也是一个重要的组成部分。位于敦煌市城东六公里处的佛爷庙湾西晋画像砖墓是敦煌汉唐文化的一个缩影。现在已挖掘面世的三座墓为西晋至东晋时期的墓葬，其中一座的明确纪年为年号，为东晋咸和4年公元3建兴17年，是东晋时期凉的29年。
西晋是一个矛盾异常突出，变革空前急剧的年代华夏大地没有形成稳定的中央集权，而是军阀割据，风烟四起；但处于西部边陲的敦煌却未受中央集权更迭的影响，保持了人民的休养生息与经济的相对繁华。西晋画像砖墓的内容则是这一时期敦煌人民社会经济及文化生活的真实写照的一个侧面。
敦煌画像砖墓与嘉峪关、酒泉的不同点是：其一：前者以墓葬照墙为施画区域兼及内室，而后者以墓室四壁为施画区域；其二是前者以神龛灵兽及历史故事为主，而后者以生活和生产的场景为主。他们的共同点是二者均饰以复杂的仿木构彩绘砖雕，以象征高坞深堡的庄园门阙。从砖画的内容可以看出，当时的民间绘画的技艺以达到相当纯熟和普及，也反映出敦煌人民的精神文化生活受到各种宗教文化的影响而非常的活跃。这也为佛教文化的发展与敦煌莫高窟的产生创造了条件。通过下面的参观，一块块古朴的画像砖，将把您带到遥远的天国，让您亲身感受一下古代敦煌民俗艺术的神奇与魅力。 
