http://sotrip.elong.com/overchina/Gis_Intro.php?GISID=7029
勐仑热带植物园
景点关键字：AAAA级景区    
     
热带植物园全称中国科学院西双版纳热带植物园，当地人称勐仑植物园，地处我国西南边陲的热带林海之中，位于罗梭江与勐仑地区交汇处的“葫芦岛”上，距离景洪75公里，由于这座植物园使得勐仑镇出了名。
这里已经建成了十三个专题园：热带果树资源园、荫生植物园、棕榈植物园、水生植物园、民族植物园、药用植物区、龙脑香植物区、香料植物区、竹类植物区、珍稀濒危植物迁地保护区、榕树园、树木园、名树名花园。
周围散落有傣族、哈尼族和基诺族等多个少数民族的兄弟村寨，是一个以热带雨林为主，集科研、植物种质保存、科普和生态旅游等为一体的中国最大植物园。该园建于1959年，在900公顷的土地上，还建立二十多个专类植物园区，集中了各类热带植物1500余种，使葫芦岛上成为热带雨林中的一颗璀璨的绿宝石。
在葫芦岛上，各种热带雨林景观使人流连忘返。顶天立地的“大板根”、残忍的“绞杀植物”、气势磅礴的“独木成林”、五彩缤纷的“空中花园”、奇特的“老茎开花”以及林间飞舞的巨藤所组成的奇观，令游客感到神奇莫测。那些会变颜色的花、让酸水果变甜的神秘果、随音乐节律颤动的跳舞草、按时开花的时钟花，以及树浆剧毒的“见血封喉”等奇花异木，都使游客感到十分神秘，惊叹不已。
当地流传着这样一句话：“不到葫芦岛，等于没有到西双版纳”。
出了植物园东大门，可与当地漂流公司联系，参加罗梭江漂流，费用约25元/人。也可以继续步行约1公里左右，前往号称“上有森林，下有石林”的绿石林公园。
行知提示：
1、交通：
◆ 乘昆明、思茅至勐腊方向的客车到小勐仑镇下车，景洪至勐腊、勐仑每天7：30～15：00发车，票价12元。
◆ 勐仑至植物园，中间隔着罗梭江，走公路约5供里，如果走吊桥10分钟即可到达，但吊桥之供行人、非机动车通行。
2、门票：步行过吊桥进入植物园门票20元/人，导游费30-50元。
3、食宿：游客可以在植物园内的招待所或小勐仑住一晚。
