http://sotrip.elong.com/overchina/Gis_Intro.php?GISID=7037
勐海游览区
勐海县地处西双版纳州西部，地势中部平外部高,中部平坦的坝区上分布着9个1000亩以上的坝子 ，这些坝子的海抜在650--1180米之间。勐海县西面和南面与缅甸交界，国境线长146公里。这里冬无严寒，夏无酷暑，有版纳春城之美称。
勐海县总面积为5511平方公里，下辖十四个乡（镇），近30万人。勐海冬季气温多在11℃左右，夏季月平均气温一般在21℃左右，终年无雪。这些优越的自然环境 ，为农作物生长提供了良好的条件，进入勐海辖区丘陵地带只见茶树一片接着一片 ，形成碧绿的茶海，较平缓的地带则多种植甘蔗 ，以保证勐阿糖厂，景真糖厂及黎明糖厂的甘蔗原料。坝区盛产水稻及淡水鱼 ，是版纳名符其实的鱼米之乡。勐海县主要河流有南果河、南览河、南哈河。南哈河自西向东横贯县境中部，流经勐遮、勐混、勐海坝子后汇入澜沧江，水力资源十分丰富。
勐海县拥有众多的旅游景区。打洛——是昆洛公路终点的一个边境游览区，也是勐海对外进行商品贸易的窗口，对勐海经济的发展起着举足轻重的作用。另外,勐海县境内还有勐邦天鹅湖、景真八角亭、独树成林等景点可供游客游览，加之气温暖和，是旅游避暑的理想之地。 
