http://elong.sotrip.com/overchina/Gis_Intro.php?GISID=4029
千年曙光全球直播点
藤海海湾位于东经109°，北纬18°，位于距三亚市市区30多公里林旺境内，是新千年中国日出全球电视直播现场之一。中央电视台选择三亚藤海海湾与泰山的日出（时间为早晨6时50分至7时30分）一同作为跨入新千年的第一缕阳光，向全世界进行现场直播。
根据气象和天文学家提供的数据和资料，近几十年来每年的1月1日三亚的日出概率为100％，日出海面的准确时间是早晨7时12分56秒，2000年日出角度为114度。 
为这次活动专门修建的有：海榆东线公路入口到海湾现场的10公里乡村公路，建在沙滩上的"水钟滴漏台"，可容纳近2000人的3个各50米长的"看台"，瞭望台，以及4个移动公厕、10公里长移动通讯光缆、机房、办公室等配套工程。 
2000年1月1日凌晨4时以后，人们从四面八方向这里聚集。5时30分，数公里长的海滩上聚集了近万人。 
6时30分，东方泛白，山峦初现。6时51分，远处的云霭变作红霞，火一般壮观。月牙形的海滩上，几名天真可爱的儿童拎着水桶，从大海中取来海水，倒入岸边古老的计时器---铜壶滴漏，这种"水钟"是我们的先人在1000年以前发明的。中央电视台架设在陆上、海上和空中的6台摄像机正在紧张工作。主持人敬一丹面对全球138个国家、1000多个城市的40亿观众说："这里是中华人民共和国海南省三亚市……。"公元2000年1月1日早晨7时16分，在三亚藤海湾，离海平面一段距离的天边，新千年的第一轮太阳冲破云雾，喷薄而出。7时17分，红日慢慢变大变圆，像小孩子的笑脸。7时18分，随着越来越快的升腾，一轮红日终于冲破层层云雾，射出万丈光芒。场上音乐响起，人们迎着太阳，欢快起舞。太阳出来了！大地苏醒了！ 
中央电视台现场主持人敬一丹说，三亚是我国的南大门，也是开放改革的前沿地带。选择三亚作为迎接新千年第一轮日出的直播地点，是时代精神的象征。 
随后，海南省领导和嘉宾为日出纪念石揭幕。 
"相逢2000年·中国日出全球直播"庆典活动为世界了解三亚提供了一个大好机会，同时也为三亚提供了难得商机，前来三亚欢度新千年的游客估计达10万人次左右。 
与此同时，全世界将有138个国家、1000多家电视台、10000多座城市进行24小时新千年庆典全球滚动播出。中央电视台的《相逢新千年日出》两台大型电视直播节目将与美国和英国并网向全球直播，节目覆盖近100多个国家，全球有40亿人观看。 
