http://sotrip.elong.com/overchina/Gis_Intro.php?GISID=6836
南诏文化城
位于大理省级旅游度假区的中心地段，占地面积19.8亩，建筑面积4000多平方米，总投资1000多万元，按“高起点、多功能、国际化”的标准与“突出民族地方特色”的原则而修建的大型文化旅游景点。
“南诏文化”是中华民族文化的一枝奇葩，它荟萃了精英(儒释)文化与民族地方文化的精华。南诏文化城仿造南诏、大理国的宫殿与民居建筑的风格，设城门、莅信宫、观音市、舞乐厅、御苑等建筑设施。前殿后苑，城门雄伟，宫殿巍峨。
莅信宫为南诏王的金殿，气势雄伟，金碧辉煌，有唐代建筑风格。大殿内设有丹墀、龙椅、旌旗、羽、凤辇等仪仗以及金瓜、银斧等十八般兵器；它以《大理国梵像卷》中“利贞皇帝礼佛图”为依据，用蜡像制作国王、王纪、文武大臣、宫女、太监、侍从的造像；同时还扮演南诏王、王纪、宫女等，模拟“南诏王登殿”、“南诏王出巡”等仪式。游客也可身着南诏王、王妃的服饰，享受帝王的礼仪，体验王宫的宫廷生活。
在两厢的艺术陈列室里，用蜡像陈列“白王祭柱”、“火烧松明楼”、“天宝战争”、“苍山会盟”等故事，让人们了解南诏的历史。“观音市”为前店后厂的民间作坊，营业人员装扮成南诏的工匠，模拟大理石、木雕、扎染、刺绣、画坊、药店、当铺、古玩、茶室、酒店等经营，以展促销，再现南诏时代的“三月街”。“南诏舞乐厅”举办盛大的宫廷宴席，演出南诏的宫廷舞乐，品味大理的名特食品，既饱眼福，又饱口福。“御苑”为南诏的御花园，流水、碧池、奇花、珍禽、异兽各有情趣，使人不出城郭而领略山林之美，鸟兽之奇。
总之，“南诏文化城”是云南最大的蜡像馆，中国南诏文化第一城，集参观、游览、展示、娱乐、饮食、商贸为一体，多功能、高品位的文化旅游项目。为展示南诏的风采，增加游客的情趣，南诏文化城每日早晚还将举行“开城”和“升灯”仪式，热情接待四方佳宾! 
