http://sotrip.elong.com/overchina/Gis_Intro.php?GISID=6818
南诏德化碑
以其碑身高大，字多文佳，内容丰富，成为云南石刻里的重要篇章。南诏政权建立后，随着实力的发展与积聚，渐图扩张，欲向东发展。而唐王朝既要联合南诏，又欲防止它坐大，矛盾由此发生。天宝年间，杨国忠等当道，唐朝政治腐败，对地方民族关系避暑宫，可供考察、游览。
公元八世纪三十年代，南诏政权逐渐强大，图谋向东扩张。而唐王朝既要利用南诏对付吐蕃，又要防止其壮大，双方潜在着矛盾。天宝九年（公元七五零年），南诏王阁逻凤按惯例到云南（今姚安）谒见太守张虔阳，其妻遭张侮辱。阁逻凤列举张的六条罪状连表控告，无效。于是起兵杀张虔阳，并“取姚州及小夷州三十二”。第二年，剑南节度使鲜于仲通率兵八万问罪。阁逻凤派人带状子去剖白冤屈，“切陈丹款，至于再三”，并愿修还被毁坏的城府，归还俘虏，负责赔偿损失。但鲜于仲通妄自骄大，不许讲和，口口声声要血洗南诏，并派大将率兵绕道点苍山后，企图腹背夹击南诏。在这种情况下，阁逻风遣使至浪穹向吐蕃求援，双方合力在西洱河大败唐军，“仲通仅以身免”。消息传到京都，正值皇帝庆祝大寿，唐朝奸臣杨国忠等掩盖败状欺骗唐皇帝，假祝胜利，并推荐鲜于仲通为京兆尹（首都长官），一面又派军队强筑姚州城，结果又全军覆没。公元754年，唐王朝又强行征兵十余万，命李殓率领攻打南诏，结果李殓身亡，全军覆灭。阁逻风为了以后“归唐”留下后路，使命人收拾唐军阵亡将士，“家而葬之，以在思旧”。同时立《南诏德化碑》，表明叛唐是实不得已，决心“世世事唐”之意。
南诏德化碑位于太和城遗址内，有一仿唐建筑风格的石亭，碑立于亭内。碑高4.02米、宽2.27米、厚0.60米，两面刻字，正文3800多字，碑阴1300多字，共计5100多字。碑立于唐代宗大历元年(公元766年)，为南诏清平官(相当于宰相)郑回撰文，唐流寓使杜光庭书丹。碑文内容，为南诏群臣歌颂南诏王阁罗凤的功绩，着重叙述南诏与唐友好以至失和的情节，表明南诏对唐的友好愿望。
南诏德化碑不仅文辞典雅，脉络清楚，史实翔实，具有说服力，而且书法流利挺拔，潇洒朴茂，秀逸可爱，加之刻工精美，可称得上是唐碑中的精品。南诏德化碑有重要的历史、艺术价值，是一块象征民族团结友好的物证，为研究唐、南诏、吐蕃(西藏)历史的重要实物资料。1962年3月4日，国务院将南诏太和城遗址(含《南诏德化碑》)公布为全国第一批重点文物保护单位。 
