http://www.cnta.com/4-lycs/city/chengde/2j/b0205.asp
平泉辽河源风景区
平泉辽河源风景区位于平泉县城西北部60公里处，总面积230平方公里，因该地山泉众多，水源充沛，为西辽河发源地，故称为"辽河源"。辽河源景区森林茂密，动植物繁多，有林面积21.8万亩，其中有原始次生林11.6万亩，包括多种林木在内的植物有1700多种，动物有上百种，1993年7月，景区被省林业厅批准为省级森林公园。
辽河源景区集高山、森林、草原、清泉、怪石为一体，大自然的鬼斧神工，为辽河源造就了诸多景观、景点，如鳄鱼望江石、海豹试冠石、神龟石、石河等数十种象形石，无不惟妙惟肖。"九龙蟠杨"更为景区一绝，此树树冠巨大，遮地面积近750平方米，九根支干或上扬、或俯探、或平伸，无不弯曲盘旋，似虬龙群戏，被有关专家称之为"天下奇树"。
主峰马盂山，为景区主体，海拔1738米，呈亚高山草原景观，相传此草甸为大辽某王爷妆马之地，因称"王爷马场"。此山山腰林海茫茫，遮天蔽日；山下流水潺潺，泉水叮咚；山上草场广阔，萎草过腰，野花如绣。据《辽史》记载这里为契丹和奚族的发祥地，现遗址和文物有大长公主墓石棺，辽阵国公南院枢密副使窦景庸墓石像生--石羊、石虎等。
