http://elong.sotrip.com/overchina/Path_Intro.php?PATHID=38&GISID=11895
广西六日游  
行程安排
行程天数：6 天
第 1 天
早8点从桂林乘旅游专车至磨盘山码头，9：00开始漓江之旅（票价150元，含往返车票、导游费，船上免费供应茶水和午餐）。漓江清澈碧绿，两岸千姿百态的山峰一排排涌来，这大概是广西之旅当中最幸福开心的时刻。大约有4个小时都处于这绝美的山水之中。下午抵达阳朔后，可继续游览漓江从阳朔到福利的一段。漓江夜游亦十分精彩，坐在小渔船上荡漾江中，看月光涟涟、渔火点点。在阳朔，人均40元可住较好房间。
第 2 天
上午从阳朔乘车去荔浦县丰鱼岩游览（40分钟车程，票价3元，每20分钟一班车，门票60元）。中午返回后，游览阳朔另两处佳景--高田风景区内的月亮山（5元）和阳朔公园内的大榕树（相传刘三姐和阿牛哥曾在树下对歌抛绣球，门票10元）后，返桂林（票价6元，1小时即到）。
第 3 天
一大早到滨江路上与“桂林的标志”——象鼻山合影，然后去“市区制高点”－－叠彩山（13元）和伏波山（13元）观赏桂林全景（游程约需2小时），有“洞天奇观、生态乐园”之称的七星公园（门票15元，进洞20元，游程约需3小时）。以上景点相距甚近，建议“打的”游览。14：09乘315次列车去南宁，22：18抵达（硬座30元）。晚上在南宁住宿。
第 4 天
9：10从南宁乘283次空调列车去北海（硬座20元），13：15抵达。逛海鲜干货自由市尝珍珠公司，在外沙桥吃海鲜大排挡，游银滩（往返车票3元，门票15元），晚观亚洲第一大音乐喷泉，住银滩。
第 5 天
驱车115公里去合浦县山口红树林生态自然保护区（3小时车程），这里被称为世界上第二大“海底森林”。
第 6 天
涠洲岛一日游（含车船费、门票、午餐、导游120元），乘游轮前往3.5小时可达中国第一大火山岛涠洲岛，游猪仔岭、三婆庙、法式教堂、沙滩拾贝，18：00乘船去海口（航程12小时）。
途经景点： 广西   桂林   漓江风光   阳朔风光   荔浦景区   古榕公园   象山   叠彩山   伏波山   七星公园   北海   北海银滩旅游度假区   北部湾广场   英罗红树林保护区   涠洲岛    
