http://sotrip.elong.com/overchina/Gis_Intro.php?GISID=9607
念青唐古拉山
在拉萨以北100公里处，屹立着举世闻名的念青唐拉大雪山，北沿是纳木错，山顶最高处海拔7117米，终年白雪皑皑，云雾缭绕，雷电交加，神秘莫测，如同头缠锦锻，身披铠甲的英武之神，高高地矗立在雪山，草原和重重峡谷之上。
在西藏古老的神话里，在苯教或藏传佛教的万神殿中，在当地牧羊人和狩猎者的民歌和传说里，念青唐古拉山和纳木错不仅是西藏最引人注目的神山圣湖，而且是生死相依的情人和夫妇，念青唐古拉山因纳木错湖的衬托而显得更加英俊挺拔，纳木错湖因为念青唐古拉山的倒映而愈加绮丽动人，吸引着成千上万的信徒、香客、旅游者前来观瞻朝拜，成为世界屋脊上最大的宗教圣地和旅游景观。
又传说念青唐拉山神右手拿着蓝灰色宝石把佛尘，左手挥舞着白飞幡，威猛的身躯闪着黑雕金刚焰。右手持剑，斩断魔王命根；左手托着魔王之心，骑着一匹黑骏马。
今天我们见到的念青唐古拉山是一座银装素裹的雄峰，当地民间传说，里面有一座神秘的水晶宫，宫门上镶有各种宝石，光芒四射，宫底是甘露之海，中部缭绕着虹光彩雾，宫顶白云悠悠，宝石般的雨露时停时落，多姿多彩的鲜花盛开在它的四周。高高低低的雪峰，像水晶之塔烘托和环绕着这座神圣峰峦，在日月莲花垫般的峻岭上，立着一尊天鹅般的神马，各种宝石镶嵌在华贵的马鞍上边，具有金刚焰饰的大神，肤色白哲、面带微笑、三只眼睛闪闪发光，雪白的长绸缠着他的顶髻。右手高举装饰着五股金刚杵藤鞭，左手拿着水晶念珠，身披白、红、蓝三色缎面披风，以各种宝贝作装饰，显得年轻英俊而且威严。 
