http://sotrip.elong.com/overchina/Gis_Intro.php?GISID=6957
普济寺
是离城区最近的一所寺庙，坐落在丽江县以西4公里的普济山山腰。游客乘车至普济村，然后沿普济山上行约1公里，穿过林荫道，即可到达普济寺。普济山虽然不大，然而风光秀丽，景色极佳。走在普济山上到寺庙的山道上，四周云南松及各种灌木密布，空气纯净，散发着松脂及花木的清香，真是一个休假游乐的好去处。 
普济寺占地约数亩，寺分两院，为清代乾隆年间的建筑，是丽江的五大寺之一。整个寺庙修筑在山势比较宽阔、平坦的地带。大殿内有两颗著名的云南樱花，树粗一人抱不过来，一左一右，枝丫盘曲，犹如两条蛟龙，遮满了大殿的庭院。寺周植有成片的梨树，每逢春天，殿内的樱花满树火红，与寺周洁白的梨花交相辉映，使整个寺庙流光溢彩，芬芳扑面，分外娇美。 
普济寺殿宇之前有一块宽阔的草坪，可供游人休憩娱乐。寺西南侧有一潭青泉，四季涌流。尤其具有特色的是普济寺的大殿，这座大殿之上所盖的不是一般的瓦片，而是由一整块一整块的铜瓦建盖的，由于时日久远，历经日晒两淋，铜瓦已呈青黑爸色，失去了昔日的光彩，但仍不失其非凡的气势。 
普济寺第四世活佛名圣露，是一个很有名气的传奇式人物。三世活佛坦青圆寂后，丽江喇嘛派员到红教发源地青海境内寻找转世活佛，十五世四宝法王（葛玛巴）通过复杂的宗教程序，找到了丽江县一户和姓门中的灵童，并取法名为圣露。由于圣露博学多识，在僧侣及群众中颇有声誉。圣露时期,普济寺香火最旺,寺院发展也最快，曾发展为拥有大小院落13院的寺院，公院1院，僧寺12院。1989年人民政府将普济寺划为省级重点文物保护单位，对寺院进行了翻修。 
圣露法师圆寂后，为纪念他，曾在普济寺背后的松树林里建造了一座白塔，现白塔已不复存在，遗迹犹存。俄国学者彼得于20世纪40年代到丽江工作了10年，他常去普济寺休假。在其著作<<被遗忘的王国>>一书中，对这位大法师作了一些记述：“普济寺是圣露·呼图克特大法师的化身，此人已去世，寺院背后松树林中矗立着一座巨大的白色印度塔，正是为了纪念他的。1941年我在重庆时，我荣幸地见到他。这个大喇嘛非常仁慈和开明，那时他曾预言过我应该来丽江。”“由于文雅而学识渊博的圣露.呼图克特大法师之故丽江的绅士和来访的藏族客商都给寺院送礼，礼品是足够维持寺院正常活动。喇嘛们希望圣露.呼图克特大法师很快能决定他会转世于某个幸运的小孩身上，把旧时的光荣带回给敬爱的寺院和丽江。”寺庙后侧不远的山坡上，新建有一座瞭望亭，站在亭内，举目四望，整个丽江坝的风光尽收眼底。繁华的街景，整齐规范的中济新式民居，林立的现代建筑群落，纵横交错的公路，碧玉般的农田及坝子周围肃穆的群山，又离城很近，凡节假日，来此游玩野炊，感受大自然者来往不断。 
