http://sotrip.elong.com/overchina/Gis_Intro.php?GISID=7030
曼典瀑布
距景洪城区最近的瀑布，是曼典瀑布。此瀑布在景洪市嘎栋乡曼典村公所西北的曼典河上。瀑布所在地系纳板河流域生物保护区的边沿，有公路通到曼典。
从景洪城区乘旅游车出发，沿昆洛公路西行至嘎栋乡驻地，再沿南果河公路北行10余公里便可到达曼典村公所，之后沿林间小路步行2公里 ，那林中飞瀑便跃然眼前。此瀑布分为左、中、右三道，左侧水帘宽而涌，任何时节都有瀑水飞流直下，中间一道的水帘比左右两侧都小，枯水季节会变为涓涓细流。瀑布约宽15米，落差在25米左右。瀑水从高处飞落下来，冲入深谷，发出震耳之声。俯视瀑水飞落之谷，但见水雾蒙蒙，偶见白色水花如珍珠般在水雾中跳跃。飞瀑两旁浓荫密布，高大的常绿阔叶乔木遮天蔽日，古藤曲蔓攀爬，悬挂在高大的乔木上。曼典河像雪链似地在一派绿色中蜿蜒而来，河床突然“断落”，河水从近30米高的地方飞流而下，形成了跌水,雪白的水帘像一道帷幔高挂在沟谷雨林中。
站在这与沟谷雨林相互掩映的瀑布跟前，大自然的美妙与和谐会使人忘却烦恼，将你引入没有尘世纷争，只有纯净的天然境界，让你尽情享受大自然的安逸、恬静。 
行知提示：
1、交通：这里没有客运班车，需租车或乘农用车前往，景洪市内各宾馆均有前往曼典瀑布的包租车业务。
2、门票：5元
3、贴士：每年5-10月的雨季时，观赏曼典瀑布的效果更佳。
