http://sotrip.elong.com/overchina/Gis_Intro.php?GISID=7034
曼阁佛寺
屹立在风光旖旎的澜沧江边。从西双版纳傣族自治州首府允景洪往东走，跨过澜沧江大桥，向右拐进花园般的曼阁寨，就可看到雄伟壮丽、金碧辉煌的曼阁佛寺了。佛寺周围，凤尾竹婀娜婆娑，高高的麻阁树婷婷玉立，菩提树、芒果树、槟榔树以及缅桂花、吊钟花、喇叭花等奇花异木交相掩映，使这座佛寺雄伟中又有几分秀气。
佛寺的建筑雄伟壮观。寺内的16棵红椿木圆柱，支撑起傣式的大屋顶；寺檐立着16头精雕细刻的小白象。整个佛寺，无论是梁架，还是斗拱，全部用榫相接，不用一钉一铆，造型美观。进入佛寺大门，即可看到一尊4米多高的“帕召”（释迦牟尼）塑像立在寺中偏右的佛座上。寺顶和四壁精工彩绘的金龙、白象、仙女、凤凰、孔雀等图案栩栩如生；每棵梁上垂挂着一条条彩幡，彩幡上绣着神话故事和象征吉祥如意的各种动物的图案，五彩缤纷，琳琅满目。 
据说，解放前保存在佛寺里的贝叶经多达8.4万卷，其中包括文学、历史、天文、历法、医学、心理学、法律、自然常识等方面的内容。傣族著名的叙事长诗《乌沙玛洛》、《站巴西敦》、《兰嘎西贺》就是根据经书里的故事改编的。贝叶经是傣族人民文化的宝藏。
解放前，傣族没有办过一所学校，傣族男子在8至9岁时便被送进佛寺里当和尚，通过诵读经文学习傣文，学习历史、文学等方面的知识，佛寺当时起到了学校的作用。傣族把佛教传入的时间定为傣历元年（公元639年）。佛教传入西双版纳以后，由于受到当地原始宗教的反抗，到12至13世纪以后，才在这里立住脚，开始兴盛起来，各村寨陆续盖起了佛寺。 
曼阁佛寺是小乘佛教在西双版纳兴盛的时期建立起来的，即在傣历840年(1477年)左右。建寺以来曾小修过3次，到16世纪中叶，就具有目前这样的规模了。解放前，每逢关门节、开门节、傣历新年，来这里赕怫（敬佛、朝圣）者络绎不绝，不仅有本地的信徒，也有来自异国他乡的香客和僧侣。近年来、党和民政府拨出专款，将曼阁佛寺修葺一新。目前，这座古建筑更加金碧辉煌，雄伟壮丽，吸引着国内外众多的游客。 
交通：乘景洪市中巴车到曼阁寨，票价2元，南行100米即到。
