http://sotrip.elong.com/overchina/Gis_Intro.php?GISID=7032
曼飞龙佛塔
位于允景洪市西南60公里的曼飞龙村后山顶上，故名。该塔建于傣历565年（1204年），傣语“塔糯庄龙”，意为大头笋塔。相传由三个印度僧人设计，勐龙头人祜巴南批主建。整座塔由塔座、坛台、钟座、覆 钵、莲花、蕉苞、宝散风标8个部分组成，直径8.6米。主塔高16.29米，周围由8个边塔群。外观如雨后春笋破土而出，参差有致，造型十分壮观美丽。塔群呈莲花瓣形，由于佛身洁白，塔尖呈金色，掩映于绿树丛中，远远望去，宛如雨后春笋，破土而出，当地傣族人民亲切地称之为“塔诺”（意为雨后出土之竹笋）。在母塔的塔顶上装有精美的铜制“天笛”，子塔顶上挂有玲珑佛标，一遇风吹，塔上便发出叮叮当当之声，十分悦耳。
相传佛祖释迦牟尼周游传教至此，在石头上踩下了一脚印，佛祖涅磐后，有爷孙俩用佛祖的骨灰作奠基，在他留下半只脚印的地方建成了这座笋塔，故又有“塔布兰”（爷孙塔）之称。塔的南侧有两层佛龛，如果打开佛龛内的小门，只见里面金光灿烂，耀眼夺目，有两只金身佛像守卫着一只长80厘米，宽58厘米的巨大脚樱脚印深深地嵌在一块原生大青石上，上面镀着厚厚的一层金粉。笋塔之所以在东南亚享有盛名，主要就是因为笋塔下面的“圣迹”。在那半只巨大脚印前，有一口仅1米深的小井，虽然在山顶上，水却从不枯竭，取之不荆相传是佛祖在此讲经时，因天热口渴而用禅杖戳出的圣水。盲人用它洗眼可复明，聋子用它洗耳可复聪，哑巴喝了会唱歌，凡人用了可消灾弥难。游人到此，都喜欢捧上一捧清泉洗洗耳朵，再喝上几口，或是互相泼洒祝福，从中得到许多慰藉和快乐。 
白塔结构新颖，风格别致。塔上的彩绘、浮雕和雕塑造型优美秀丽，富有浓厚的傣族建筑艺术特色，成为中国古塔中的一大奇观，现为全国重点文物保护单位。 
行知提示：
交通：景洪至大勐龙每天8：00-17：00，每30分钟发一班中巴车，票价10元。
门票：曼飞龙佛塔门票5元，黑塔不收门票。
