http://sotrip.elong.com/overchina/Gis_Intro.php?GISID=6955
木土司府简称“木府”，为丽江木氏土司衙门的俗称，始于元代。丽江木氏原无姓，实行父子连名制，明洪武十五年(公元1382年)明军人滇，首领阿甲、阿得率众归附，钦赐以“木姓”。又随明军征战有功，被朝廷任命为世袭土司府，历经明、清两朝的20余代土司营造而成。到明崇祯年间木增(公元1587—1646年)时，木府已占地100余亩，分为衙署、生活、花苑、祭相等区，有近100座建筑，集纳西、白、藏、汉建筑风格为一体，门窗雕花彩绘，金碧辉煌。明徐霞客赞叹说：“宫室之丽，拟于王者”，致于室内布置则更是豪华。木增怕显露其富不敢在府内接待徐霞客。到清康熙时推行“改土归流”后，木氏土司的势力渐弱，最后“木府”历经沧桑，毁于战乱，在19世纪60年代时，仅存木家院、光碧楼等建筑。
1997年11月，联合国教科文卫组织将丽江古城公布为世界文化遗产后，木府重建工程被提到政府的议事日程上来，丽江县政府决定在原木府旧址上，按明代晚期木土司鼎盛时代的建筑规模重建“木府”。自1997年6月16日开工至1999年1月30日竣工，历时仅一年半。新建“木府”占地面积26万平方米，建筑面积1.1万多平方米，在中轴线上有忠义坊、议事厅、万卷楼、护法殿、光碧楼、玉音楼、三清殿、木家院等建筑。万卷楼耸立其中，两厢为纳西族民居建筑，相互毗邻，蔚为壮观，令人惊叹，它体现了丽江古城800年历史的厚重感，是人们领略纳西文化的重要游览点。 
行知提示：
交通：游客到达丽江古城后，可沿四方街西侧小河步行前往木府，10分钟即可到达。
门票：35元
