http://sotrip.elong.com/overchina/Gis_Intro.php?GISID=7024
橄榄坝
橄榄坝，在泰语中叫做“勐罕”，“罕”的意思是卷起来。传说，佛祖释迦牟尼到这里讲经，教徒们就用棉布铺在地上，请佛祖从上面走过去，佛祖走过去后，教徒又把布卷起来。勐罕就是这样的名的。
橄榄坝的海拔只有530米，是西双版纳海拔最低地方，也是气候最炎热的地方，炎热的气候给橄榄坝带来了丰富的物产，这里热带水果种类繁多，除鲜果外，橄榄法还出产大量的果脯，所以在橄榄把到处都看得到水果和果脯市常
自然、纯朴、宁静的橄榄坝素有“孔雀羽翎”、“绿孔誉尾巴”的雅称。人们把橄榄坝比作开屏孔雀的尾巴——绚丽多彩，而橄榄坝上布满了美丽富饶的傣族寨子，就象装点在孔雀尾巴上闪亮的花斑。橄榄坝两个比较大的寨子，一个是曼松满，也就是花园寨，另一个是曼听，也就是花果寨。无论你走进哪一个寨子，都会看到典型的缅寺佛塔和传统的傣家竹楼。寨子四周到处是铁刀木树，又叫挨刀树，这种树砍了又发，越砍越发。傣族很注意保护自然环境，他们在寨子周围种上这种铁刀木树作为烧柴以保护当地的森林资源。
不少反映西双版纳知青生活题材的文学作品、电影、电视剧都是以橄榄坝为历史、地理背景；许多摄影、美术精品也都取材于橄榄坝。大家熟悉的电视连续剧《孽债》的部分镜头就是在橄榄坝拍摄的。
行知提示：
景洪民族北路每天7:30-21:00，每20分钟发1班开往橄榄坝的小客车，行程约1小时，票价6元。也可包船沿澜沧江至勐阜镇游玩，单程需3小时，目前尚无定期客轮。
