http://sotrip.elong.com/overchina/Gis_Intro.php?GISID=7041
民族风情园
位于景洪市南郊的流沙河畔，距机场4公里。风情园占地1000亩，分为南园和北园。它将西双版纳珍贵的热带动植物和浓郁的民族风情聚为一体，是美丽的西双版纳的一个缩影。苍郁的园林内种有西双版纳特有的奇花异草，建有西双版纳解放纪念碑、西双版纳6个世居少数民族风情展览馆、鸟馆、象管、水生爬行动物馆、民族运动尝民族剧尝三跺脚舞尝斗鸡场等景区。
南园设有热带水果、植物标本、沙滩日浴游泳三个游览区，种植着芒果、荔枝、柚子、杨桃、菠萝蜜、椰子等热带水果600多亩，咖啡55亩，还有速 生林、棕榈、槟榔、砂仁等珍贵植物标本数十个品种，有弯月形的池塘100 余亩，终年郁郁葱葱，清凉宜人。在丛林北侧的动物园内，饲养着大象、绿 孔雀和各种热带鸟类，构成了西双版纳自然景观的部分缩影。
北园又分民族风情展览和民族游乐活动两部分。民族风情展览由傣族馆、哈尼族馆、瑶族馆、基诺族馆等组成。各民族展览馆分别由民族传说的小楼组成村寨群落。在每个村寨出入口处，有代表本民族的导向入口标志。民族游乐活动有赶摆、竹炮、剽牛、傣族婚礼等，平时可应团队客人的要求，组织各种民俗活动。另外还有4个露天民族歌舞场，定期举办民间歌舞。 
