http://sotrip.elong.com/overchina/Gis_Intro.php?GISID=6926
泸沽湖风景区
距宁蒗县城72公里的泸沽湖像一颗晶莹的宝石，镶嵌在滇西北高原的万山丛中。
在美妙绝伦的湖光山色之间，生活着国内外罕见的延续着母系氏族特点的摩梭人，那独特的“阿夏”婚姻、自然而原始的民俗风情，为这片古老的土地染上了一层神秘而美丽的色彩，被称为神奇的东方女儿国。
女儿国风情万千，一是因湖畔世代居住的摩梭人， 至今仍保留着原始母系社会的大家庭制和男不娶女不嫁的“阿夏婚”习俗；二是摩梭人“崇母尊女”的文化传统似乎还影响了泸沽湖的山水，秀美和缥缈成为这里特点，走入这条线宛似走入一个纯美的女神领地。 
女儿国风情线可分为两个景区：
第一个景区是泸沽湖及湖周边的摩梭村落。一可看湖，二可看木楞子房和四合院，三可乘猪槽船游湖岛，四能在风情路上领略摩梭风情，五还可了解神秘的阿夏婚。湖西岸美丽的落水村，因交通便捷和湖畔理想的位置，成为这个景区的代表性景点。
第二个景区是北距落水村20公里的永宁。这有著名的扎美寺和永宁温泉，在这可看摩梭人的藏传佛教艺术及悠远的文化，还可了解历史上的摩梭民风。
行知提示：
1、交通：无论您想从哪个方位进入泸沽湖，您都必须首先到达宁蒗县城。县城离湖区75公里，湖区位于落水村，大部分景点、民居、交通点都集中在那里。
丽江到泸沽湖：
游客可在丽江红太阳广场附近的客运站买到前往泸沽湖车票，票价57元，每天早上7：50、9：00，发两趟班车。
从丽江到泸沽湖旧路230公里，耗时7小时，新线建成后里程缩短为130公里，需时4小时，但在雨季，路况依旧不好，司机往往选择老路走，因而耗费时间较多。
抵达宁蒗后，可转乘每天从宁蒗开往永宁的中巴前往泸沽湖，可在落水村下车，约3小时，车费20元。到达泸沽湖后，可租借摩梭人独木舟游览湖心岛，当地人称做猪槽船，每人50元。还可租用当地摩梭人的马匹，价格可以面议。
另外，从泸沽湖回丽江包6人坐的小面包车，需600元，11人坐的则要800元。
昆明到泸沽湖:
昆明西站有一班卧铺车，下午16:00出发，次日早上10:00到达宁蒗县，票价130元。
四川到泸沽湖:
从四川攀枝花乘每天早上8点开往宁蒗的长途汽车，车程8小时，票价约45元。
2、门票：40元
3、食宿：泸沽湖畔的摩梭族住房大多已改建为旅店，民族风味十足，游客可选择在湖畔借宿摩梭人村寨，普通房30元/人，湖畔民居的条件也还不错、价格便宜（三、四人间均为10元/人、二人间为30元/人），但没有独立卫生间，也没有浴室。
另外，在泸沽湖畔的落水村，也有不少旅店，其中，最著名的是摩梭园，在这里不仅能感受到独特的民俗风情，也便于游客游览泸沽湖。
也可选择入住宁蒗的廉价旅馆，比较好的如泸沽湖饭庄，双人标间120元/间。“泸沽湖摩梭之家”（电话：0888-5881266），或者“摩梭园”（电话：0888-5881188）。
游客在泸沽湖用餐，主要集中在泸沽湖畔的落水村，一般旅店都供应饮食。早餐特别丰富，有酥油茶、稀饭、饵丝等，自选任吃，每人只需花4元。中、晚餐可根据自己的经济情况定餐。
游客也可以进行一次摩梭家访，尝一尝猪膘肉、牛干巴、酥油茶、苏玛里酒的美味。
４、购物：泸沽湖有许多饶有趣味的民族工艺品，但对于游客，最珍贵的纪念品莫过于一盘摩梭民歌录音带，就算从此与泸沽湖远隔万里，那悠扬的歌声也能将你再带回这个神奇而美丽的地方。
5、注意事项：
（1）泸沽湖水温很低，而且湖岸地形复杂，所以游客千万不要冒险到湖里游泳，以免发生意外，同时，带件保暖的外套也很必须。
（2）在安排行程时，时间要适当放宽，因为这里经常会因地震、泥石流造成塌方，从而影响通行。
（3）在泸沽湖景区除了在落水村可以使用全球通手机，其他地区是无法拨打长途电话、上网的，动身之前应该有所准备。
（4）进入泸沽湖，对于当地人的走婚习俗要表示尊重。 
