http://sotrip.elong.com/overchina/Gis_Intro.php?GISID=6852
洱源位于大理西部郊区，风光旖旎，四季景色迷人，是大理景区的重要组成部分，景区内众多景点相间配置成趣，溶自然风光与名胜古迹为一炉，是个综合性的旅游景区。这里冬无严寒，夏无酷暑，年平均气温13.9℃，是旅游休闲的极佳去处。 
洱源古名“浪穹”，据史书记载，洱源地区从西汉至南北朝均为叶榆县地，唐麟德元年（664年）正式设治，宋属大理，也就是金庸小说天龙八部中的大理国的辖地。直到1912年，邓川州改置为邓川县，浪穹县才更名为洱源县，是取洱海发源地之意。
洱源素有温泉之乡美称，县城玉湖镇被誉为“热水城”， 城中温泉遍布，热水沿街渠纵流，冬春热气缭绕，婉若仙都美景，令人神往。有诗赞道：“三步温泉四步汤，气蒸迷雾似仙乡”。众多温泉中，流量最大的是篁宫温泉，它坐落在文庙前，出水量大，温度高，已被建成游泳池和高档次的双层浴室。池中一年四季温水长流，清亮见底，到此挑水、沐浴的人四时不绝。
 在苍洱风光中，最为秀丽的应该是双廊了。双廊地处洱源县的东南、洱海东岸的“莲花曲”和“萝时曲”之上，美丽的金梭岛、玉矶岛犹如一对“鸳鸯”浮在碧绿的洱海中，构成了双廊特殊的地理环境，也是双廊名称的由来。双廊背负青山，门迎洱海，紧连鸡足山，远眺苍山，既有渔田之利，舟楫之便，更拥有“ 风、花、雪、月” 之妙景，故享有“苍洱风光在双廊”之盛誉。
金梭岛是苍洱三岛中最大的岛，四面临水，高出水面约250米，南北长约800米，东西宽约100多米，中部低而南北偏高，形似一支织布的梭子，故名金梭岛。据《蛮书》记载，南诏王曾在岛上建避暑行宫，所以至今还能见一些残砖断瓦。由金梭岛往北约10公里，是一座秀丽的小岛玉矶岛，小岛高出海面只有4公尺左右，全岛似一块巨大的岩石构成，伫立水中，恰似天外飞来。岛上还建有观音阁，因此又有“小普陀”之称。
 金梭玉矶两岛天然的自然风光为洱海之最，明代滇状元杨慎和大理文人李元阳二人同游苍山洱海，曾泛游两岛，杨慎作《游点苍行记》，李元阳作“天生翼石似金梭，欲织银苍水上波；一树珊瑚藏海底，清光夜接月中娥”七言绝句诗传世。还曾有《五朵金花》等多部电影在此拍摄外景。
洱海源头镶嵌在洱源北三公里的坝子中，是一个不大的高原淡水湖，面积1.2万亩，却有一个非常美丽的名字——“茈碧湖”。茈碧湖三面环山，一扇洞开，呈菱形状，地虽不广，天格外蓝，山虽不高，亦多情态，湖自纤巧，亦显波澜。这里群山环抱，溪河交错 ，田园如织 ，村落相间。气候冬暖夏凉，宜人无比。湖周冬来红梅吐艳，夏日绿柳婆娑，常年竹木葱郁，群芳争妍，碧草如茵。湖水绿波漪澜，鱼跃水冒，海鸟群集，山色倒映。湖中生有世界珍稀名贵花卉茈碧花，成簇成片，洁白无瑕，清香四溢。据称，世界上只有日本、北京颐和园与茈碧湖有此名花。水花树是茈碧湖又一奇景，那一簇簇、一串串透明晶亮从水底不断往上涌出的水珠，形成一株株挂满珍珠的宝树，璀璨剔透，银光耀眼，如虹霓，若彩云，变幻莫测，绚丽多姿，五彩夺目，令人目不暇接，堪称茈碧湖一绝。
洱源西湖风景名胜区由西湖、江尾、罗平山三个片区和螺蛳江游览线（三片一线）组成，总面积约80平方公里。西湖湖面约4平方公里，平均水深4-6米，最深12米，是洱海的重要水源之一。湖中有六村（张家登、清水塘、东登、中登、南登、海塘）一岛，构成村内有湖、湖中有村的天然村湖画景。明代杨升庵、李元阳、杨南金等一代名士，曾多次泛湖唱和。明崇祯十二年（公元1639年），徐霞客泛舟西湖，也被西湖的山光水色和荷花渔村所陶醉，欣然在其游记中赞道：“悠悠有江南风景，而外有四山环翠，觉西子湖又反出其下也”。清代邓川举人杨承淳游经此处时，也赋诗赞云：“湖光荡漾几回纹，渔父歌声闹水滨，信口舢敲湘汉句，断肠弄笛雁鸿云。三三对白烟蓑合，两两归帆获岸分，最趁夕阳含缺处，前村沽酒带余醺。”
若乘船沿螺蛳江南下至江尾入洱海，可见沿岸风景如画，江尾与双廊对映，西湖与洱海相通，似苍洱风光之秀，赛西湖洞庭之美。环山倒映，岛舍相依，碧水翠苇，鱼跃禽飞，四季宜游，乐尔忘归。洱源西湖现为省级自然风景区，四时游人不绝。
洱源同时也是少数民族聚居地 ，以白族为主的先民 在吸收汉文化优秀成果的同时，形成了一系列独特的民风、民俗和民族传统文化，诸如被誉为白族舞蹈的“活化石” 的西山“里格歌”，以及撒落在民间的民歌、白族调、故事传说、婚丧嫁娶的喜庆祭祀礼仪。高亢的白族唢呐 ，豪放粗犷的耍狮、耍龙，传统“霸王鞭”、“三道茶”把白族人民热情好客的民族心理体现得淋漓尽致。另外还有著名的“三雕一炖”（雕梅、雕李、雕杏、炖梅），是享誉国内外的名优土特产品，也只有在这苍山洱海之间才能培育。
人间奇景鸟吊山，十里荷香醉东湖，云烟氤氲九气台，寻幽探奇清源洞，澄潭碧树海西海……这许多的人间奇景，只要你到了洱源就都可以揽于眼中了。若能泛舟湖上、把茶临风，那其中的惬意和快感，实在是难于用语言来表达的。
行知提示
交通：从昆明到大理是很方便的，现在已经开通了从昆明到大理的高等级公路，24小时都有车在两地间往返，只有6个小时就可以到达大理。票价根据车型，一般在50~100元之间。乘车地点可到昆明火车站旁边的南窑汽车客运站或者其他任何一个客车站。如果是坐飞机的话，票价就要贵一些了，是340元。
洱源就在大理城北略偏东约70公里。如果想纵览洱海，直溯洱源，最好的游览方式是：从城区内乘出租车到大理下关的洱海公园，只需要5元钱（大理出租车起步价）。然后在这里开始乘船，木船、快艇都有，不过别忘记上船前先将价格谈妥。然后从洱海一直行船到洱源，一定可以让你体会到泛舟海上的感觉。
不过如果要方便一点，可以直接乘专线车到洱源，然后再坐船游览。
提供几个大理市内的乘车地点：下关客运站：大理市内建设东路20号；大理州运输公司客运站，大理市内建设东路123号；大理市客运中心，建设路24号。
如果是到了洱源，强烈建议到白族渔村里去，和渔民一起尝尝才从洱海里打捞上来的鲜鱼。 
