http://elong.sotrip.com/overchina/Gis_Intro.php?GISID=3995
海底世界探秘
温暖的气候、优质的海水、多姿多彩的珊瑚、各种热带鱼和其它海底植物，使三亚成为海南潜水活动的最佳之处。潜水观光活动有两种选择：乘潜水船和直接潜水。
乘潜水船包括观光潜艇：位于三亚市大东海的“航旅一号”观光潜艇可以让游客通过闭路电视看到海底景致。整个水下行程50分钟左右。
半潜式海底游船：位于三亚市亚龙湾。可下潜1.7米，游客通过座位旁的玻璃钢窗口可观海底珊瑚和热带鱼群。整个海底观光行程约1小时。
直接潜水可以浮潜：向每个客人提供一套潜水镜、呼吸管、脚蹼和救生衣，由浮潜导游讲解有关知识和注意事项后，和浮潜导游一起下水观光，主要活动在1—3米的浅水区。
水肺潜水：游客穿戴专门的潜水衣和潜水设备，由教练培训约半小时，携带压缩空气瓶，在潜水教练带领下潜入海底。下潜深度4—15米不等。
夜潜：和白天潜水所不同的是配备声音的手电筒，在夜间的海底潜水更神秘、更刺激。
海底漫步：配戴供气的防压头罩，同教练陪同顺着游船直通海底的水梯走到4—5米深的海底珊瑚周围。整个行程约20—30分钟。
水下摄像：专业摄像潜水员用专配水下摄像器材，在水下为游客提供拍摄服务。 
