http://elong.sotrip.com/overchina/Gis_Intro.php?GISID=3996
海山奇观
位于三亚市以西40公里处的海滨，距天涯海角约13公里，面积22．5平方千米，又名小洞天。古称鳌山大小洞天，此景乃宋朝吉阳军知军发现，后崖州郡守周康，毛奎建之，至今已有800多年历史。海山奇观旅游区，号称珠崖第一山水名胜。该景区有著名的崖州湾、鳌山，兼有奇特秀丽的海景、山景和石景，海山相连，相得益彰，蔚为奇观。江泽民总书记游览海山奇观时，对其胜景赞叹不已，即兴题词“碧海连天远，琼崖尽是春”。崖州湾弧弦百里，碧波万顷；鳌山云深林翠，岩奇洞幽；海岸遍地是神工鬼斧的大小石群。山海之间宛若一幅古朴优美的长卷书画。游览区内尚有历史悠久的名人胜迹，至今留有“小洞天”、“钓台”“海山奇观”、“仙梯”、“仙人迹”、“试剑峰”等历代诗文摩崖石刻。据《崖州志》载，自元代以来，很多文人墨客、地方要人游此地并题诗纪胜。1962年郭沫若游此，在《游崖县鳌山》一诗中誉之为“南溟奇甸”。唐代高僧鉴真率日本留学僧荣睿、普照及弟子祥彦、思托等一行于唐代大宝七年（748年）第五次东渡日本，海上遇台风漂流万里至此登岸，在这里修缮大云寺，传播佛教文化，留下千秋佳话。如今这里落成鉴真和尚及其弟子的大型花岗岩群雕。宋末元初，中国古代纺织家黄道婆往返崖州湾一带，将在海南学习的先进纺织技术带回老家上海松江一带加以改进并广为传播，推动了当时的经济发展。此外，古香古色的岩瞻亭，可供游人观日落，看海景。海岸上的奇景，部分已辟为观赏景点。 
