http://elong.sotrip.com/overchina/Gis_Intro.php?GISID=3644
海角亭
位于合浦县廉州镇西南面，今廉州中学内，亭以海角为名，是因此地当年滨临大海，“在南海之角”。
海角亭建于北宋景德年间（1004一1007）以纪念汉代合浦郡太守孟尝。亭临大海，可听潮汐涛声，可看百舸争流。元代海南海北肃正廉访使范椁《重修海角亭记》云：“钦廉僻在百粤，距中国万里而远。郡南皆岸大洋，而廉又居其折，故曰海角也。”此乃亭名之由来。事几经变迁，已非昔日。今亭为明隆庆年间（1567-1572）重建。
海角亭分两进，第一进为门楼。门楼正中是大圆拱门，两旁是耳门。正门上方嵌着“海天胜境”四字。耳门上还分别雕有“漱月”“澈云”字样。门楼正中处一块约长90公分、宽约50公分的石碑上刻着清代陶冶一笔写成的“鹅”字。
第二进是亭的主体建筑。朱红墙壁，琉璃碧瓦，雕梁画栋。亭成正方形，前后门相通，左右门窗对衬，四周有回廊，刻有各种动植物图案和历史故事人物。亭前柱联：“海角虽偏，山辉川媚；亭名可久，汉孟宋苏。”亭后方立有巨碑“古海角亭”。亭内后门上方原悬挂一幅“万里瞻天”匾，为苏东坡所写，但该亭几经兴废，真迹早已荡然无存。现悬于亭中的一幅字，乃集东坡字体仿制而成。亭内四壁镶《重修海角亭记》、《重修海角亭碑记》、陶弼与张昭美诗刻等宋、元、明、清的碑刻11方。 
