http://sotrip.elong.com/overchina/Gis_Intro.php?GISID=6974
灵源箐，灵源寺
灵源箐，又名观音箐，位于永胜县城东3公里处，是滇西名胜古迹之一。灵源箐尤以唐吴道子画像原本，石刻观音像而闻名。到灵源寺，一是看寺区颇有特点的布局建筑，二是看闻名遐迩的石刻观音像。清乾隆五十五年（公元1791年）山西武宁人、永北直隶厅同知王子音托请云南巡抚谭尚忠题为“灵源”，观音箐由此更名灵源箐。刻于寺箐东部山麓石碑上的“灵源”二字，笔迹苍劲，气势逼人，使游人叹为观止。
箐内从东向西潺潺而流的河叫灵源河，灵源寺傍山依河，随势而建，形成河南北两岸的两片建筑群，寺前门有碧溪桥，寺中有齐心桥，寺后门有观栏桥，三桥并架把南北寺区连接成一个“甘”字型。北寺区有三圣宫、善财殿、古戏台等建筑；南寺区是主寺区，过慈云坊，入主寺山门人天阁，向西依次可游碑 林亭、长廊、过阶楼、卧佛殿、太子殿和千手观音殿，最后至正殿观音阁，寺枕依的南面山上还建有摩云亭、修真亭、栖霞阁等园林建筑。灵源寺的庙阁建筑，美在浓荫掩映，飞檐或隐或现，常年有涓涓水声相绕相伴。这里景色宜人，自古以来，游人络绎不绝，留下了不少石刻、匾联。
灵源箐景区面积约100公顷，正殿观音阁始建于唐代，历代均有修葺。现存建筑是光绪二年（1876年）在旧址上重修的，上傍危崖峭壁，下临灵源河水。观音阁内殿用精致的木雕作屏壁，殿外栏杆走廊，用大理石镶制，精雕细刻，富丽堂皇。殿中刻于石壁上的观音像，高178厘米，宽75厘米，傍注“唐吴道子笔”字样，画像镌刻细致，造型美观，线条柔和，神态端庄，立体感强。据明景泰《云南图经志》，《新纂云南通志》等史籍记载，此像系吴道子真迹。1511年，当时的永胜（北胜州）遭受八级地震，北胜州城震毁，城旁的红石崖也崩裂成谷，而距震中仅3公里的石刻观音像却完好无损，不由叹为神奇。
明清以来，远近游客、当地居民，常来拓摹石刻观音像。清乾隆二十九年（1764年），浙江省会稽人许炎因看到原像较高，摹像只能张贴在大厦大堂间，半室小舍不便容纳，于是石刻小像一块，放置原像之傍，给摹拓人以方便，为显示灵源观音像的摹拓真迹，又盖上“滇沧阳世守高氏之章”为佐证。
永胜石刻观音像，在绘画、镌刻等方面显示了较高的艺术性和创造性，具有珍贵的价值，为云南省重点文物保护单位之一。观音箐霄寺观古迹及清幽迷人的景致，为游客提供了一个别具特色的游览景观。看到这尊仪态万千的石观音，你或会联想起金庸在《天龙八部》里描述的那尊在大理国境内、真人般的石美人。
