http://sotrip.elong.com/overchina/Gis_Intro.php?GISID=7042
热带雨林自然保护区
热带雨林是指分布在赤道两侧的高温多雨地区由热带植物种类组成的森林。它的生态环境是水分供给较充足，一年中任何时候土壤中的水分都能满足植物的生长，且此森林中树木高大茂密，树冠终年常绿，群落结构复杂，层外植物多种多样，具有多样的生态适应性，是地球上最为繁茂的森林植被类型。但由于人为的破坏，被称为“绿色宝库”的热带雨林在大片大片的消失，正濒临着灭绝的危险，从而导致了地球的温度逐渐变暖，空气质量降低，大量的动物种类消失，严重影响了人类的生态环境、在这种情况下，西双纳却保护了300万亩热带雨林，举世少见。她因此而自豪，也因此而名扬天下。
西双版纳的热带雨林是国务院批准建立的国家级自然保护区， 其中又分勐养、勐仑、勐腊、尚勇、曼搞五大片。勐养保护小区在景洪县境内，面积140万亩，主要保护热带雨林和南亚常绿栎木、竹林。勐仑保护区在景洪县基诺区和勐腊县勐仑区接壤地带，面积10万亩，主要保护原始常绿阔叶林的自然面貌。腊勐保护区面积100万亩，主要保护热带雨林和常绿阔叶林的原始状态。尚勇保护区在勐腊县境内，面积40万亩，主要保护河谷热带雨林。曼搞保护区在勐海县境内，面积10万亩，主要保护南亚热带常绿阔叶林。
走进热带雨林，只见各种植物层层叠叠，密密麻麻，既有数十米高的乔木，也有低矮的灌木、海芋和各种苔藓植物。高低错落的五、六层，甚至七、八层植物，组成互相依附的热带植物群落。乔木上附生、寄生着各种植物、藤蔓，榕树的气生根“绞死”其他乔木取而代之的现象随处可见。热带雨林内终年树木常绿，树木换叶是静悄悄的，不知不觉地进行。到处山泉汩汩，鸟雀争鸣，野兽出没，既是各种植物的王国，也是动物的乐园。 
