http://sotrip.elong.com/overchina/Gis_Intro.php?GISID=6817
狮子关石窟
在滇西北的剑川，有座石宝山。以石为宝，说来有点奇怪，其实，却大有奥妙。这不仅因为这座山里奇石千姿万态，各呈其妙，而且在山中有着南诏的艺术瑰宝：17个雕刻精细、形象生动、内容独特、地方民族色彩浓郁的石窟。这些石窟分布在石宝山的石钟寺、狮子关、沙登箐3处，绵延六七公里的地带，约造像140躯。按其反映的生活内容看，主要有以下几个方面：
首先是南诏的历史画卷。狮子关第一窟，石钟寺第一、二窟，分别刻画了南诏三代王者的形象。南诏，这个对西南边疆有过重大影响的地方政权，始于细织逻躬耕巍山，在唐王朝支持下，艰苦创业；显于阁逻风联合吐曹大破唐军于西洱河；盛于异牟寻重新归唐，广拓疆域。而石窟的作者，精心选择了这三代帝王，对南诏的历史，予以艺术的表现。
细奴逻全家造像，在石钟寺对面山坡上的狮子关。这里怪石挺生，状如菠萝，有的石峰拔地而起，顶端形同石盘，上面似有一朵朵含苞待放的石莲；山路陡险，狭窄仅通一人，旁有二石，呈青蛙状，头各上下相向，似在相对低鸣。上狮子关右侧数十步，见一舌状巨石，下雕南诏王全家造像。窟为方形，全高约5尺，宽约4尺，窟前雕有简单的台阶和石栏。窟内下皮为石台，台上雕坐像5人。左端为王者，右端为王妃。二人袖手盘坐，容貌端庄，体态丰满，强健有力，带有山民特有的质朴风姿。王、妃中间及左右，各坐小孩一人，似为二男一女。石座两端各立男女待者一人，女侍持扇，男侍持笔。整个室内陈设简朴，较切近于历史真实。在王妃肩后正中壁上有一块题记：“大圣躅罗口大王及后妃男女从者等尊容，元改造像，昌宁记之。”“躅罗口”，疑为独罗消，即细奴逻，是南诏第一代主。后来南诏统一了洱海地区，细奴逻也就被奉为“本主”。今巍宝山巡山殿，仍塑有其像；石钟寺东北的剑川牟平村，群众也称此窟中的王、妃雕像是他们的“本主”。这一窟造像布局，也跟当地民间的本主雕像构图相近。
