http://sotrip.elong.com/overchina/Gis_Intro.php?GISID=6959
石鼓镇
左侧有冲江河汇入江中，桥上建有铁虹桥。桥用17米的铁链作梁，上铺木板，两侧又用铁链作栏。两边桥头均建有门楼，雕梁画栋，飞檐翘角，十分美观。该桥最初为晚清的石鼓举人周兰坪倡建。
从石鼓镇溯江而上约3公里，就是一向以险要著称的石门关。石门关上依绝壁，下临大江，有一夫当关，万夫莫开之势。明代曾在这里设石门关巡检司，清代亦在此设关驻防。前人曾有“岩关横绝处，石栈曲盘盘。寒月临江白，悲笳入夜阑”来咏叹石门关的险峻。
石鼓不仅以古战场，引人遐想；以红军渡口，名扬四方；而且以农村集市，驰名于滇西北。镇上的居民，大多亦农亦商。每月逢五、逢十为街天，沿江两岸的纳西、藏、傈僳、普米、白等民族的群众，熙熙攘攘，扶老携幼，前来赶街，山货药材，猪鸡牲口，各种农副产品，堆满了街头巷尾。石鼓的农副产品加工业及手工业也有所发展，在元代就有史籍记载的滑石，得到大量开发，远销各地。过去石鼓至丽江得从冷水沟翻越高大的雄古坡，山高坡陡，箐深树密，常有土匪出没，上路提心吊胆；1952年修筑了公路，从丽江乘车，一个多小时即可到达。
石鼓籍文学家范义田曾撰联：“山连云岭几千叠，家住长江第一湾”，生动地刻画了长江第一湾的胜景。石鼓以美丽的自然景观与古朴的民风，吸引着越来越多的游客到此观光、旅游。
