http://elong.sotrip.com/overchina/Gis_Intro.php?GISID=3999
落笔洞
位于一个奇特的小山峰--印岭山脚下。在绿林遮空，花草盖地，鸟鸣山林，猿啼峭壁，蝉噪蜂忙的印岭，大小石灰岩熔洞数不胜数，形状千奇百怪，其中最出名的是山的东面的三个洞庭湖--落笔洞、仙朗洞、仙女洞。
落笔洞在印岭东面的悬崖下，洞外古树参天，荫翳蔽日，蝉翼惊秋，鸟鸣山幽，依稀中似有股仙气缭绕，传说有高僧看中这清静之地，于功果圆满后在此婵化，又说有真经入祠，封于岩层深处，目后遇主自开，还说有巨人足迹进出山洞。而无见基形状等，真乃鬼斧神工，天地造化。
山洞口高约12米，宽8米多，深18米，洞顶往里逐渐升高到20米，在极高处有两根向下垂吊的乳石，形似两枝悬吊的笔。落笔洞正是由此而名，明《正德琼台志》对此洞记载：“其中有：石形台悬笔，笔尖滴水不断。”可知此洞在古代已知名于世。落笔洞至今流传着一个善恶报应泾渭分明的故事：古时，文曲星君双手握着神笔在彩云上潜著天经仙典，经年不息，因神疲力乏，神笔脱手落于印岭，变成洞顶垂伸的两枝巨大的石笔，下尖不断滴下仙水，仙人定下禁言：仙水只给诚实勤劳的人，以发家致富，延年益寿；而对权贵恶劳者，滴水不赐，附近有位贪婪十足的财主，手捧金盆进洞。看到巨笔尖下仙水连珠，满以为天赐福分无边，可当他双手捧金盆接水时，笔尖滴水顿停，他一连站了几个时辰，总无仙水滴下，可当他收盆转身，笔尖又滴水连珠。财主恼怒极了，带家丁打手，用大锤打断笔尖。从此石笔无锋，财主恼怒消歇，财主回家后，家道年年衰落，他在穷因潦倒中一命呜呼。不知过了多少年，仙女为了辅助诚善勤劳的百姓，便又使两截悬笔长年滴水，一直至今。
“仙朗洞”在落笔洞东20余步的峭壁底下，洞口宽3米，高近2米；洞宽16米，深11米洞底平坦，洞顶更平整如板。《崖州志》称之为“仙姑洞房”。洞内有一悬石，远远望去形似仙女头像，“仙姑洞房”由此而名，此洞流传着一个美满幸福的爱情故事：古时，有一位不甘寂寞的仙女，羡慕人间七彩生活遂从天宫降落此地，与一位黎族青年结为夫妻，以洞为家，男耕女织，恩恩爱爱，日子守得幸福美满，这神奇的故事，使附近的黎族群众视这里为洞天福地，不知从哪年起，每逢大年初一至初三，男女老少身着盛装聚集在此赛歌、跳舞、摔跤。姑娘和小伙子还以此为择偶佳地，缔结良缘，成为世代相传的“游洞节”，一直沿袭至今。
“仙女洞”位于印岭半山腰，从“仙朗洞”再往东走，沿着弯弯小径攀藤而上便到了。洞中奇石千姿百态，洞底有石床，形似芭蕉树，称“芭蕉床”。洞顶有众多钟乳石条纹，流光溢彩，形如蚊帐。传说这里仙女的卧床和纱帐。溶洞深处，有许多洞穴，洞连洞，洞套洞。据说洞底有暗井、暗流，能钓上大鱼；洞顶幽洞通天，能直见阳光，海天相通，奇妙异常。明《正德琼台志》记载：“极处有井深不可测，昔人刻木为志党内入井中，后于大海得之。”解放后，曾有人在洞中听到流水声，并把刻上记号的椰子投入井中，果然在大海中捞到。
落笔洞旅游风景色彩神奇，近年来，三亚旅游部门对其整理并建设多项旅游服务设施，现在已以成为三亚市的又一旅游胜地。 
