http://sotrip.elong.com/overchina/Gis_Intro.php?GISID=6846
蝴蝶泉
原名无底潭，在大理市周城北1公里处，滇藏公路西侧，苍山的云弄峰下。进入公园，缓步上坡，行约半里。即是一片成荫绿树，走过古朴的石坊，迎面有一块高约3公尺的大理石石碑，碑呈棱形，正面右侧有郭沫若手书‘蝴蝶泉”三个大字，左侧刻有郭沫若咏蝴蝶泉诗的手迹；碑的背面，刻着徐霞客游大理蝴蝶泉的一段日记。沿林荫小道曲折前行约三四十公尺，只见古树林立，浓荫蔽天，一方清泉嵌于其间，底铺青石，宽约两三丈，有大理石栏杆，常有人掷金属钱币于池中，观其缓缓旋落或浮于水上。这就是“蝴蝶泉”。
关于蝴蝶泉的由来，传说在苍山云弄峰下有一对男女青年，男的叫霞郎，女的叫霁姑，他俩深深相爱，常在泉边约会对歌。因霁姑的美貌被霸主虞王看中，就来抢亲纳妾。霞郎用计救出霁姑，虞王紧追不舍，他俩走投无路，双双跳人泉中，殉情而死，最后化为一双蝴蝶，在泉上翩翩起舞，此后人们就把无底潭叫作蝴蝶泉。这奇景，引来了无数瑰丽的诗篇，明代杨慎（蝴蝶戏珍珠花）一诗写道：“漆园仙梦到绡官，栩栩轻烟袅袅风。九曲金针穿不得，瑶华光碎月明中。”清代诗人沙深，在（上关蝴蝶泉）诗中赞道：“迷离蝶树千蝴蝶，衔尾如缨拂翠恬。不到蝶泉谁肯信，幢影幡盖蝶庄严。”
 1962年，郭沫若来游，听当地同志介绍阿霁阿霞的爱情传说，即兴写下了长达76行的（蝴蝶泉》诗，开始是：“蝴蝶泉头蝴蝶树，蝴蝶飞来千万数。首尾连接数公尺，自树下垂疑花序。五彩缤纷胜似花，随风飘摇朝复暮。蝶会游人多好奇，以物击之散还聚。”在叙述了这对青年的爱情悲剧后，写道：“四方蝴蝶尽飞来，首尾联作千秋舞。从此年年蝶会开，四月甘五年一度。奇哉此景天下孤，奇哉此事堪作赋。低首自息来太迟，期以明春不再误。”
这儿还有蝴蝶泉边“蝴蝶会”的奇景。在泉池西北角的池边有一棵苍劲的夜合欢古树，枝叶婆娑，树荫遮天蔽日，这就是蝴蝶树，横跨泉上，每当春末夏初，古树开花，状如彩蝶，且散发出诱蝶的清香味，其时蝴蝶群集飞舞，一只只“连须钩足”，从枝头悬至泉面，形成千百个蝶串，象一条条五彩缤纷的彩带。这些蝴蝶，人来不惊，投石不散，形成令人惊叹的奇观。每年农历四月中旬最为壮观。。徐霞客在其游记中记述说：“泉上大树，当四月初即发花如峡蝶，须翅栩然，与生蝶无异。又有真蝶千万，连须钩足，自树巅倒悬而下，及于泉面，缤纷络绎，五色焕然。游人俱从此月，群而观之，过五月乃已。”相传农历四月十五日是霞郎和霁姑跳泉化蝶之日。因此，人们就把这天作为“蝴蝶会”期，届时，白族男女青年身着盛装，集于蝴蝶泉边，唱歌跳舞，仿佛与蝴蝶比美，花丛中，树荫下，优美的歌声此起彼落，一对对男女青年在倾诉衷肠，相互表达爱慕之情。这天不仅白族青年游泉串会达二三万人，还有很多中外游客，都慕名前来观赏。
现在，蝴蝶泉公园，修有蝴蝶楼、八角亭、六角亭、望海亭、月牙池。咏蝶碑等，还栽培了大量的花木。过去因农村大量使用农药，花木减少，气候变异等，导致蝴蝶减少；近几年生态逐渐恢复平衡，蝴蝶聚会与日俱增。1985年12月还建立了蝴蝶标本馆，游览时如未遇蝴蝶会期，可去蝴蝶标本馆参观，也可领略五彩缤纷，大小各异的各种蝴蝶。据说有的蝴蝶价值昂贵，如虎纹斑蝶（又名虎凤蝶）一对价值上万元。 
行知提示：
位 置：在苍山云弄峰下，大理古城北约25公里，距离下关40公里。
交 通：从古城西门外或博爱路拦乘中巴，约40分钟可到达，也可从下关乘坐开往洱海方向的班车，约需50分钟。
门 票：20元
开放时间：8：00-19：00
