http://sotrip.elong.com/overchina/Gis_Intro.php?GISID=6834
观音塘
观音塘位于下关和古城之间，在大理市五里桥乡观音塘村，距离下关9公里，距离大理古城约5公里，在滇藏公路的西侧，是大理有名的佛教古刹之一。
观音塘整个建筑严谨有致，殿宇巍峨；院内树木繁茂，花草斗艳；阁内香烟缭绕，木鱼声声。这里不仅是香客云集之所，也是文人墨客游历之地。
观音塘建于明代，到了清代重修，在修缮观音阁的同时，始建殿宇，建成了七开间、三面封闭、正面开门的大雄宝殿。随后逐步形成了戏台、门楼、殿宇、亭阁集于一体的建筑群，同时融入了祭祀、歌舞表演、集市等形式多样的活动，之后又逐年衰败。历经十多年，最后又于1988年重修。
关于观音塘，这里还有一个美丽的传说。相传，汉时官兵进犯大理，观音大士化作一老妇，用草索背着一块大石头在路上与敌兵相遇，入侵兵看见了，觉得非常惊讶，心想:这里的老妇竟然会有这么大的力气，更何况是青壮年呢？于是，敌兵不敢再犯，鸣金收兵。这就是著名的“负石阻兵”的传说。
后人为了纪念观音保境安民，便在大石上建了一座观音阁，阁内供奉观音像，继而扩建为观音塘。 
交通：可乘坐往来与下关和古城之间的中巴，在观音塘路口下车，步行即可到达。
