http://sotrip.elong.com/overchina/Gis_Intro.php?GISID=12130
青海湖旅游区
景点关键字：国家级风景区    
位于被誉为“世界屋脊”的青藏高原的东北部，位于青海省东北部的大通山、日月山、青海南山之间，三面环山，风景壮丽、是我国最大的咸水湖，古称西湖。景区以高原湖泊为主体，兼有草原、雪山、沙漠等景观。
湖中有海心山、三块石、鸟岛、海西山、沙岛五个形态各异的岛屿，山峦叠翠，景观独特，其成以鸟岛闻名遐迩。湖面海拔为3266米，东西长约90公里，南北宽约40公里，面积4635平方公里，而流域面积则比湖面大10倍，有50条短河从三山的四面八方汇入，没有出海的通路，因而又是我国最大的内陆湖。青海湖蒙语叫“库诺尔”，藏语叫“错温布”，也就是“青色的湖”的意思。青海湖湖水含氧量少，含盐量最大，浮游生物稀少，透明度达8-9米以上，所以显得格外湛蓝。湖区充满生机，到处可见牦牛、黄牛漫步，羊群吃草，构成“风吹草低见牛羊”牧歌式的图景。湖区有两大奇观，一是渔场，一是鸟岛。青湖湖盛产湟鱼，是一个丰饶的天然渔常
青藏高原自古就是令人神往的宝地，景点主要有海心山和鸟岛。鸟岛，高出湖面10米，素有“鸟儿王国”之称，每年春天，大批的海鸟从印度、尼泊尔等地千里迢迢来到青海湖繁衍生息，秋天又携儿带女飞回南方，国家对这类鸟资源十分重视，在岛上设有专门保护机构。海心山又叫龙驹岛，面积约1平方公里，此处上、青水秀，景色秀丽。从前人们在海心山上兴修了不少庙宇和房屋，一些喇嘛岛上修行，不少牧人到岛上来放牧，“山佛寺”已成为此地独特景观。
青海湖美丽富饶，盛产味美、营养高的湟鱼。沿湖两岸有辽阔的天然牧场，这里冬季多雪，夏秋多雨，牧草丰美，有着发展牧业的优良条件，现已成为青海省重要的牧业基地。
青海湖周围水源充足，雨量充沛，土地肥沃，牛羊成群，牧歌悠扬，当地人民在大力发展牧业的同时，也充分发展了油料、饲料为主的农业。 
行知提示：
1、交通：从西宁汽车站有直接到鸟岛的车（27元/人），车程将近8个小时。
2、饮食：饭菜价格中上，有青海湖黄鱼，但因为青海湖一直在禁渔，所以估计是冰冻的。价格在40元以上。当地的水是咸的，喝不惯的话可买矿泉水，3元一瓶。
3、住宿：鸟岛宾馆价格标准间168元／天，环境一般，周边有其它旅社，三人间15元一床。据说能在湖边管理人员住的房间里留宿，就在湖边，当然得和他们搞好关系，不用钱（比较困难，看交际手腕）。另外，还可到私营旅社，平房大院，外设餐厅。
4、价格：门票38元／人，坐车从鸟岛管理处到观鸟台12元，（距离是17公里，估计还能低很多）从停车处骑马来回伍元（不足两百米，不可上当）。坐游艇每人10元，2人以上起航。骑马照相10元左右，可讨价还价。
5、纪念品：无太大特色，有的东西不公开卖，可向他们询问，价格起伏很大，真要买得狠狠杀价。
6、特色：每年4～7月份是鸟岛最佳的观鸟季节，当地人说5月份是最好的，草丛中随处都有鸟蛋可捡，管理员也不怎么说。青海湖水是咸的，如果不知道会觉得像海。
7、备注：鸟岛在傍晚很凉，至少得带外套。最好在5、6月份去。如果能自己开车最好，路上风景好的地点很多，可惜无法停车。绕到青海湖其他处（离鸟岛10公里以上的地方），能在当地牧民家里作客，甚至带你下湖钓鱼（只能钓，不能捕）。鸟岛管理处后有喇嘛庙一座，规模较大，可去参观。西宁光线很强，照相的时候可以调低一级光圈。
概况：
重要数据和景观
面积：4500平方公里
海拔：3200米
位置：距西宁150公里
景观：中国最大的内陆湖，像大海一样广阔神秘。青海湖之于青海省，就好比是天安门之于北京。
推荐景点
青海湖：浩瀚如海、神秘雍容的高原明珠，夏天油菜花开时的人间仙境。
鸟 岛：4-7月份的生态奇观
茶卡盐湖：柴达木盆地的著名景观
