http://elong.sotrip.com/overchina/Gis_Intro.php?GISID=3998
鹿回头山顶公园
位于三亚市区南边3公里处的三面环海的海边小山，主峰海拔275.1米。鹿回头因一个美丽动人的传说而得名：很久很久以前，有一个残暴的峒主，想取一副名贵的鹿茸，强迫黎族青年阿黑上山打鹿。有一次阿黑上山打猎时，看见了一只美丽的花鹿，正被一只斑豹紧追，阿黑用箭射死了斑豹，然后对花鹿穷追不舍，一直追了九天九夜，翻过了九十九座山，追到三亚湾南边的珊瑚崖上，花鹿面对烟波浩翰的南海，前无去路。此时，青年猎手正欲搭箭射猎，花鹿突然回头含情凝望，变成一位美丽的少女向他走来，于是他们结为夫妻。鹿姑娘请来了一帮鹿兄弟，打败了峒主，他们便在石崖上定居，男耕女织，经过子孙繁衍，便把这座珊瑚崖建成了美丽的庄园。“鹿回头”也因此名扬于世。现在，鹿回头山顶已建设成一座美丽的山顶公园，并根据美丽的传说在山上雕塑了一座高12米、长9米，宽4.9米的巨石雕像。三亚市也因此被人们称为“鹿城”。这里山岬角与海浪辉映，站在山上可俯瞰浩翰的大海，远眺起伏的山峦，三亚市全景尽收眼底，景色极为壮观。
