http://www.bjta.gov.cn/county/county1.shtml
东城区位于北京市城区东部,中轴线以东,其中心为北纬39°54`， 东经115°23`。北、东与朝阳区相接，南与崇文区相连，西与西城区相邻。东西最宽5.2公里，南北最长8.3公里，总面积25.38平方公里。户籍人口62.5万，人口密度每平方公里2.4万人。居民中汉族占94%，少数民族有回、满、蒙、朝鲜等28个民族。管辖10个街道办事处，以及北京站地区管理处和王府井建设管理办公室。
东城区历史悠久，辽金时期已出现村落，金代为中都东北部，元代位于大都东半部。明代永乐十九年（1421年）定都北京，东城为15个坊。清代属大兴县，东城驻有镶黄、正白、镶白、正蓝四个旗。元、明、清三代皇宫均建于今东城区域内。民国时，今东城区为当时的内一、内三等区。新中国建立后，1952年设东单区、东四区。1958年东单、东四区合并改称东城区。
中华人民共和国的象征天安门广场坐落在本区， 全国重大政治活动和庆祝活动都在这里举行。辖区内有中共中央、国务院部级机关20多个，局级机关100多个以及北京市委、市政府所属单位200多个。
东城历来是商贾云集的富庶之地，作为商业中心地区已有上百年历史。金街”王府井精华荟萃，既有“同升和”、“盛锡福”、“中国照相”老字号企业，也有百货大楼、工美大厦等传统风格的国内著名企业，还有新东安市场及面积达80万平方米亚洲单体最大建筑的东方广常漫步“金街”，照明灯饰流光溢彩、造型多变的喷泉、老北京风情雕塑令游人乐而忘返。其他如北京站、隆福寺等传统商业街在国内外也享有很高知名度。近几年着力发展的十里"银街"汇集了上百家国内外驰名品牌的专营店。东单、东四、和平里、北新桥等商业区也已形成规模。
    东城区地理位置优越，交通便利；区内拥有文化娱乐场所1600余家；旅游定点单位106家，其中包括景区（点）23家、涉外宾馆、饭店40家、定点餐馆23家、定点商店13家等。人民艺术剧院、商务印书馆、《北京日报》、《求是》杂志、北京火车站、北京海关、中央美术学院、协和医科大学，为国内外宾客和旅游者提供了全方位的服务，满足度假、观光旅游等游客的不同需要。
以皇室文化为代表的中华民族文化精华在东城得以充分体现。东城区是北京城文物古迹最为集中的区域。辖区内拥有国家级文物保护单位16处，占全市的37%；市级文物保护单位60处，占全市的24%； 区级文物保护单位57处。著名的新北京十六景中的“天安丽日”、“紫禁夕晖”，古老而又神秘的秘宗禅林雍和宫、元明清三代的最高学府国子监，“左祖右社”的太庙、社稷坛、探索天空奥秘的北京古观象台、鸣金擂鼓报时台的钟鼓楼、正气浩存的文天祥祠、北大红楼等早已名扬海内外，此外还有毛泽东、矛盾、老舍、宋庆龄等一批名人故居。此外还有令海内外游人心驰神往的北京居民四合院。
