http://www.bjta.gov.cn/county/county2.shtml
地理位置: 
      西城区位于北京市中心城区西北部，北纬39°53’45”至北纬39°58’14”；东经116°19’8”至东经116°23’34”之间。全区东西宽5.5公里，南北长7.5公里。面积31.66平方公里。东以鼓楼外大街、人定湖北巷、旧鼓楼大街、地安门外大街、地安门内大街、景山东街、南长街、北长街、天安门广场西侧为界与东城区相连；北以南长河、西直门北大街、德胜门西大街、新街口外大街、北三环中路、裕民路为界与海淀区、朝阳区毗邻；西以三里河路为界，与海淀区接壤；南以前门西大街、宣武门东大街、宣武门西大街、莲花池东路为界与宣武区相望。区境内地势自西北向东南倾斜，平均海拔40米左右。长河水自西北注入积水潭、什刹海、北海、中南海等湖泊，逶迤相接、纵贯全区。 气候属于典型的大陆性暖温带季风气候，四季分明，春季干旱多风，夏季炎热多雨，秋季凉爽湿润，冬季寒冷干燥。年平均气温为12℃左右，最高气温38℃，最低气温-15.4℃，年平均降水量626毫米。
历史沿革 
      西城区历史悠久，自古以来就与北京城的发展紧密相联。这里曾是永定河古道，积水成湖，风光秀丽。自秦汉至隋唐五代皆为蓟县地。辽、金、元、明、清皆为宛平地。 元至元四年（1267年）在金中都城的东北部营造中都城，元至元九年（1272年）改中都为大都，定名大都城。元世祖采用郭守敬的建议，引白浮泉水入城，汇流积水潭，开凿通惠河直达通州，京杭大运河南至杭州，北至海子（积水潭），既解决大都城水源，又使大批漕粮货物运抵京都。当时什刹海沿岸繁荣异常，处处酒楼歌台，积水潭中舳舻蔽水，地安门一带成为京都商业、市场中心。元大都城的建立，奠定了今日北京城发展的基础，西城区境内才成为京畿中心、繁华地区。 西城区具有光荣的革命斗争的传统。清光绪二十六年（1900年），八国联军进犯北京，义和团在西城地区人民的配合下，包围西什库教堂，焚烧顺治门内大街耶稣堂和天主教堂。俄国十月革命胜利后，北京成为新文化运动的发源地，西城成为鲁迅、李大钊从事革命活动的地区。“九一八事变”后，区境内的广大爱国学生同军阀进行了英勇的斗争。“七七事变”后，许多地下党员和进步学生纷赴抗日战常抗日战争胜利后，在中共北平地下党组织的领导下，许多地下党员率领进步学生和群众，为迎接北平解放做了大量工作，打下了坚实的群众基础和组织基矗
行政区划 
       西城区在秦、汉至隋唐五代属蓟县地，辽、金、元、明、清五代为宛平县地。现在的行政区划在历史上曾是元、明、清三代京都的西半部。
元至元四年（1267）在金中都城的东北郊，以金朝的大太宁宫为中心规划建设了新城，并建都于此。至元九年（1272）定名大都。大都城分50坊，今西城区境内有19坊。明属宛平县，县署在积庆坊（今地安门西大街中国妇女管理干部学院院址）。区境内明代有13坊。清沿明制，内城设八旗管地。其中，正黄旗、正红旗、镶红旗、镶蓝旗均在今西城境内。清光绪末年，废内八旗，外五城旧制，施行警察制度。当时北京城划为22个区，原境内有内右1区至内右5区和中2区（皇城西部）。民国初年沿用清制。民国17年（1928）设北平特别市后，更改区划。今区境内为内2区、内4区，还包括内5区和内6区的西部。以后区划又增加内7区西部及西郊区之一部。
中华人民共和国成立后，1950年4月18日，中央人民政府政务院批准将北京市调整合并为16个区，今区境内为第2区和第4区全部、第5区之西半部及第13、第14区的一部。1952年9月，市政府再次调整区划，今区境内为西单区和西四区及海淀区、前门区的一部分，第2区更名为西单区，第4区更名为西四区。1958年5月经国务院批准，西单、西四二区合并为西城区至今。1987年9月北京市将朝阳区马甸0.6平方公里划给西城。至此，西城区面积31.66平方公里。1958年5月由西单、西四两区合并为西城区。现在辖区有西长安街、二龙路、展览路、新街口、福绥境、丰盛、厂桥、月坛、阜外、德外十个街道办事处。
人口民族 
      西城区人口中拥有40个民族，其中汉族人口74.49万人，占全区人口94.3%；千人以上少数民族3个，分别是回族、满族、蒙族。 西城区的宗教主要有佛教、道教、伊斯兰教、天主教、基督教。佛教、道教、天主教的国家宗教团体办公机构均设在西城。 
区域特点 
      西城区集中体现了北京作为全国政治中心和文化中心的性质，充分展示了北京作为历史文化名城和世界文明古都的特色。
西城区是党和国家首脑机关的现代办公区。西城区作为我国党政军首脑机关及其大部分职能机构所在地，政治文化以及对外交流交往活动频繁，是全国政治中心的重要载体。
西城区是经济繁荣、金融活跃的商贸金融区。全区55%地域在二环路以内，交通便利，通讯发达。国家经济指挥中心及国家级银行、金融机构总部大多设在区内。历史上形成了西单、西四等10个商业区，汇集了主要的商业、服务业企业。商业服务业和金融业既有传统优势，又具备现代化发展优势，规模较大、行业齐全、设施先进。
西城区是资源丰富、社会事业先进的文化旅游区。区内文化文物旅游资源得天独厚，体现了北京作为历史文化名城、世界文明古都和现代化大都市的基本特征，历史文化底蕴深厚。教育发达，文化特色鲜明，卫生体育等事业发展水平较高。
西城区是环境优美、服务完善的居住区。随着危旧房改造和市政基础设施建设步伐加快，城市环境质量日益提高，社区服务功能逐步完善，地区居民的生活和居住环境越来越好。 
