http://www.bjta.gov.cn/county/county6.shtml
宣武区是北京中心地区之一，东与崇文区交界，北与西城区接壤，西部和西北部与丰台、海淀两区相临，面积16、53 平方公里，户籍人口53、7万，常住人口50、8万，有汉、回、满、蒙、古、朝鲜、壮等38个民族，其中回族占少数民族人口的80%。全区划分为大栅栏、椿树、广内、广外、牛街、白纸坊、陶然亭、天桥、8个街道。已有3000多年的历史，是北京古都发祥地，蕴藏着极为深厚的文化积淀和悠久的商业传统。
      在北京诸多城区当中，宣武区占据着得天独厚的地理优势。它既在市区中心，又辐射北京南面诸省，在它的西面有北京铁路进出门户西客站，东面紧邻着首都北京心脏天安门，北面有城市地铁穿越而过，南面是环城干道二环路，西厢路与京开、京石、京张三条国道相连，使出入南城主要交通干道的车辆畅通无阻。这里一向人烟稠密，商贸云集， 它坐落在西长安街以南，与巍然肃穆的紫禁城相比，它是一副多姿多彩、生气勃勃的北京民俗风情画。不必说历经570年风雨尤存，至今依然熙熙攘攘的大栅栏商业街，那300多所明清遗留下来的会馆就是宣南繁华的见证。从前的宣武区是外省官员、士子和商人驻留京城云集的场所。今天，这里依然是流动人口密集、商贸活动频繁的商业文化中心。同仁堂、内联升、六必居、张一元等百年老店历久弥新、现代商厦流光溢彩，即浓缩了历史精华，又不断展露新颜。灿烂的中华名族传统文化与新时代的城市风采交相辉映，形成一道独具宣武特色的亮丽风景线。
