http://www.bjta.gov.cn/county/county12.shtml
崇文区是北京市的中心城区之一，位于北京市城区的东南部，面积16.46平方公里，常住人口34.62万人。北京站、北京南站分别位于崇文区的东北角和西南角；南面紧临京津塘高速公路；前门大街、东南厢道路、环城地铁沿区而过；崇文区距机场30分钟车程，规划建议中的两条地铁线，贯穿其中，交通十分发达。
      作为故都北京的一部分，崇文区有着700余年的漫长历史，积淀了许多闻名遐迩的历史古迹，天坛公园被列为世界历史文化遗产，正阳门、前门箭楼、明城墙遗址公园、东便门角楼都是北京著名的标志性古典建筑。
      文化文物民俗游将是崇文旅游的特色产品。
文化方面：天坛公园是北京旅游的象征标志；同仁堂是中国中医中药文化的龙头企业；元隆丝绸是中国丝绸的代表；前门全聚德烤鸭店是闻名中外的北京烤鸭的起源店；建成后的京城百工坊将是占据北京市半壁江山的民间手工艺制造业代表。 
文物方面：我区有各类不可移动文物105处。新建成的明城墙遗址公园、袁崇焕祠墓已对外开放，隆安寺、阳平会馆戏楼、汀州会馆北馆和火德真君庙正在装修中。 
民俗方面：崇文区历史上就是商贾云集之地，风格独特的著名老字号、令人叫绝的民间杂技表演、高超复杂的手工艺制作、民间花会和玉器雕刻充分体现了崇文民俗文化旅游的深厚底蕴。
      此外我区还可以提供：主题公园游、都市观光游、天坛游、环城水系游和京城都市游。
