http://www.bjta.gov.cn/county/county4.shtml
朝阳区位于北京城区东部，总面积约476平方公里，全区常住人口229万，辖22个街道办事处，24个地区办事处和乡。
     朝阳区境内无山，属于永定河冲击扇中下部平原，区内有温榆河、通惠河、清河、坝河、亮马河、萧太后河、凉水河、北沙河等八条主要河流，各河流之间有羊坊、沈家坟、东南郊等九条饮水渠。区内拥有北京市最大的人工种植林，共同构成东郊的绿化隔离带。
      坐落在朝阳区的首都机场是全国最大的航空港，具备全天候起将各种大型飞机的能力。
      朝阳区是北京市、乃至我国的主要外事活动区。一百六十余个外国驻华使馆、联合国办事机构、国际组织办事处都设在朝阳区。各国驻京新闻机构的90%以上，海外企业代表机构的60%以上也在朝阳区。世界500强跨国集团有180家在朝阳区设立了公司和办事机构。
      朝阳区有涉外星级宾馆112家，占北京市总量的五分之一，另外，朝阳去旅游定点餐馆、旅游定点商店、A级旅游区（点）、旅游定点演出单位、旅游摄像公司和旅游社及分支机构达200余家。
     高品质的旅游资源和齐全的旅游接待设施，吸引了大量的旅游者，带来了大量的旅游收入，据统计，近年来朝阳区的直接旅游收入每年在120亿人民币以上，排名在各区县首位。
     朝阳区旅游业的发展得到各级领导的重视和关怀，为此，区委、区政府在2001年政府机构改革中，正式成立了朝阳区旅游局，指导、管理、协调朝阳区旅游业的发展。朝阳区旅游局的职责是：贯彻执行国家和北京市有关旅游法律法规，制定和实施朝阳区旅游发展规划，树立朝阳区旅游形象，培育和开发旅游市场和旅游产品，规范旅游市场秩序，优化旅游环境，负责管理、指导辖区内的旅游企业，组织旅游行业培训，提高服务质量和服务能力。 
