http://www.bjta.gov.cn/county/county3.shtml
海淀地处北京的西北，是全国著名的科技文化教育旅游胜地。全区面积426平方公里，人口１５０万，辖２２个街道，１１个乡。
      山清水秀、风景宜人的海淀，不仅拥有百余座著名的私家园林，更有闻名遐尔的皇家御苑"三山五园"，即被誉为"万园之园"的圆明园、列入世界文化遗产的――万寿山颐和园、玉泉山静明园、香山静宜园和畅春园。
      海淀的文化资源居全国之首。中央电视台、国家图书馆等一大批国家级文化设施、场所座落海淀。区内高校林立，著名的北京大学，清华大学，中国人民大学等68所高等院校座落本区，有"大学城"之称。区内汇集了全国最著名最具权威性的科研院所及大专院校，是全国首屈一指的"智力库"。其中科研技术人员37.5万人，院士４２6位，科研院所138个。
      因得天独厚的科技文化资源优势，高科技在中关村率先发展起来。1988年5月，经国务院批准，中关村科技园区海淀园的前身――北京新技术产业开发试验区在海淀诞生。十多年来，海淀园的各项经济指标每年以３０％以上的速度增长。1999年，海淀园GDP占北京市的8.37%，占北京市工业产值的22.5%.工业增长贡献率超过60%，已成为首都经济新的经济增长点和新增税源。
      以联想、方正、四通为代表的一批颇具实力的新技术企业集团已逐步在海淀园内形成，并通过资金、技术、信息以及经营管理等方面与国际的接轨，开始在国际市场上占有一席之地。海淀园是规划中的北京中关村科技园区的中心地带，并拥有1.8平方公里的上地信息产业基地和４平方公里的永丰新技术产业基地，目前，上地信息产业基地正在向北扩展，
      在迎接２１世纪新经济到来之时，1999年６月５日国务院批复同意北京市政府《关于实施科教兴国战略加快建设中关村科技园区的请示》，江泽民主席也非常重视发展高科技，先后两次来海淀视察，做出了重要指示。海淀区作为中关村科技园区的核心区将再一次发挥科技、教育、人文优势，用十年左右的时间，建成世界一流的高科技园区。
      2000年6月20日，占地面积51.44公顷的高科技商务中心区---中关村西区建设破土动工 。建成后的商务中心将具备三大主要功能：高科技产业的管理决策、信息交流、研究开发成果展示中心；高科技产业资本市场中心；高科技产品专业销售市场的集散中心。 
      构建"绿色家园"是海淀人永远的追求。近年全区改建绿地５６万平方米，栽植草坪３７万多平方米，新种树木３３万株，建成了万泉文化公园等６７个绿化精品项目。走进今日的海淀，天蓝、地绿、水清已经不再是梦想。
      繁华的中关村大街，原名白颐路，八十年代开始因"电子一条街"而闻名。沿街坐落着全国最高学府北京大学、清华大学和最高科研机构中国科学院，马路边一应俱全的电子配件市场和围墙内埋头攻读的莘莘学子，构成了这里特殊的人文环境。
      营造良好的居住环境，更好的为中关村地区的高科技人才服务，区内每个街道都建立起了社区服务中心。两个上万平方米的大型社区服务中心正在加紧建设，其中坐落在中关村东区直接为中国科学院服务的科学城社区服务中心将建成一个高科技智能化的社区服务中心，人们足不出户，就可通过网络办成从看病购物到买葱、姜、酱油的一切生活琐事，给人们的生活带来了更大的便利。
      各种群众喜闻乐见的体育活动、全民健身运动也在各社区开展得红红火火。年年"夏日文化广场"上攒动的人流、歌声飘扬的"五月鲜花"合唱节、通俗与高雅并存的"海淀之春"新年音乐会、花样叠出的"中关村艺术节"等异彩纷呈，深受群众喜爱。
      悠久的古代文化和璀璨的古代文明，秀丽的景色，丰富的旅游资源使海淀成为了著名的旅游胜地。醉人的香山红叶、怡人的昆明湖荡舟、圆明园遗迹前的思索都是人们的向往之地，令中外游人流连往返。仅1999年来海淀观光旅游的中外游人就达一千八百九十万人次。
      2000年６月８日李岚清副总理在考察中关村科技园区时指出，希望科技园区的建设要一年一变样，三年大变样，五年上台阶，十年基本建成。海淀区委区政府正积极转变职能，努力创建一个比较好的软硬件环境，为科技园区的建设服好务。
