http://www.bjta.gov.cn/county/county7.shtml
丰台区位于北京西南，东临朝阳区，南连大兴区，西与房山区、门头沟区接壤，北京与崇文、宣武、海淀、石景山区相邻。总面积304.2平方公里，其中平原面积224.2平方公里，山地面积80平方公里。区政府驻地丰台镇，与天安门的直线距离12公里。全区东西狭长，西北高东南低。西北部的马鞍山海拔654米，是全区最高峰。东南部的分钟寺海拔35米，地势最低。永定河南北纵贯全境，把丰台区分为河东、河西两部分。花乡大葆台地区、王佐乡南宫地区有较为丰富的地势资源。
      进入90年代以后，旅游业发展十分迅速，各种旅游景点、娱乐场所和接待服务设施不断完善。旅游规划，确定丰台旅游发展的指导思想、目标和开发项目，促使全区各类旅游资源，得到合理有序的开发利用，各项旅游要素合理配置，旅游环境秩序良好，保证丰台区旅游事业的健康、快速、持续发展。
      90年代以前，丰台区知名旅游景点有抗日战争纪念馆和历史古迹卢沟桥等。1993年世界公园开放，提高了丰台区旅游业整体形象，丰台区旅游业进入了一个新的阶段。1998年，全区接待海外游客达到270万人次，旅游收入2.8亿元。全区目前拥有旅游景点10余处，其中国家重点文物保护单位1项，市级重点文物7项。丰台被北京市旅游局列为“首都西南游”旅游线路的第一站。
      丰台区有旅游社21家，其中国际社2家，国内社19家，区内有旅游定点饭店20余家。住宿和接待设施能较好的满足旅客和商务旅游的需要。旅游交通便利，交通干线四通八达。目前丰台区正大力加强绿化，保护和改善水质，创造良好的社会环境以期接待各界旅游者。 
