http://elong.sotrip.com/overchina/Gis_Intro.php?GISID=12238
北京位于华北平原北端，四周被河北省围着，东南和天津市相接。北京面积16808平方公里，人口1100万左右。她是我国的首都，全国的政治、文化中心和国际交往的枢纽，也是一座著名的“历史文化名城”。
从战国时的燕赵悲歌、到秦时的天下一统，从唐代安史之乱，到蒙古铁骑南下；经历过明朝的繁华兴盛，也目睹了过清末的盛极而衰；作为我们泱泱大国几百年的都城，北京形成了自己的文化氛围：大气，严肃，正统而又不失闲适，清雅。这就是老北京的风情。
意大利年轻的旅行家马可·波罗的游记中，书中对这里人民文明富足的生活以及城市何等美丽的赞美，千百年来不知诱发过多少人对于东方——这座文明古都的神思遐想。
老北京历史悠久，人文积淀深厚，形成了别具特色的京城风格。尽管现代、气派已给北京城增添了无限的摩登气息，老北京的道地京味依然风味犹存。京剧、相声、茶馆、胡同、四合院、天桥、庙会等等。
概况：
区号： 010
邮编：1000**
面积：16807平方公里
人口：1383.3万
位置：位于华北平原北端，东面与天津市毗连，其余均与河北省相邻。
区划：下辖东城区、西城区、崇文区、宣武区、朝阳区、丰台区、石景山区、海淀区、门头沟区、房山区、通州区、顺义区、大兴区、昌平区、怀柔区、平谷区、密云县、延庆县。
景观：是我国的首都，全国的政治、文化中心和国际交往的枢纽，也是一座著名的“历史文化名城”。
北京旅游世界之最
天安门广场：最大的首都城市中心广场，是北京乃至全中国的象征，新北京十六景之首。
故宫：世界上规模最大、保存最完整的帝王宫殿建筑群，有宫室9999间半，是中外游客游北京必游之地。
长城：东起山海关，西至嘉峪关，全长6000余千米（合一万余华里），故称“万里长城”。
颐和园：世界上保存最完整的皇家园林。
北海：世界上现存建园最早的皇家御园。
天坛：世界上最大的祭天建筑群。
十三陵：世界上保存最完整、埋葬皇帝最多的墓葬群。
云居寺：世界上石刻经卷最多的寺庙。
