http://www.cc.jl.gov.cn/zwgk/ccgk.htm
长春是一座年轻的城市，只有200多年的历史，地处中国松辽平原腹地，是吉林省省会，全省的政治、经济、文化中心。现辖六区、四县（市），总面积20571平方公里，其中市区面积3583平方公里，建成区面积150平方公里,总人口705.7万人，市区人口292.8万人。改革开放以来，长春经过不断的发展建设，在发展上逐渐形成了自己的独特优势，成为工农业基础雄厚，商业繁荣兴旺、科技教育事业发达、对外开放程度较高、在全国举足轻重的中心城市，被国内外朋友誉为“汽车城”、“森林城”、“电影城”和“科技文化城”。
    长春的工业有着较好的发展基矗作为国家的老工业基地之一，经过多年的发展建设，基本上形成了以交通运输设备制造业为主体的、门类比较齐全的工业体系。其中，著名的一汽集团是全国规模最大、品种最全的现代化汽车科研生产基地，产品主要有轿车和中型载重卡车，2001年汽车年产达到43万辆,汽车年产量占全国总产量的五分之一，汽车工业产值占全市工业总产值的50％以上。除了汽车，长春的客车、摩托车、托拉机等工业也在全国占有举足轻重的位置。长春客车厂是国内较大的铁路客车、地铁客车科研生产和出口基地，目前在全国运行的3.5万辆铁路客车中有近60%是长春客车厂生产的。此外，机械、电子、化工、冶金、建材等行业也具有一定的基础和潜力。
文化广场夜色 
    长春还是我国著名的“粮仓”，农业产业化建设初具规模。长春地处世界著名的黄金玉米带，盛产玉米、大豆、水稻、高粱。依托丰富的粮食资源，以农业产业化经营为主线，集中启动了大成玉米、清真皓月、吉林德大等一批农业产业化大项目，其中，德大肉鸡屠宰达到1亿只，清真皓月肉牛屠宰加工能力达到20万头，与台湾、香港合资兴办的大成公司，是亚洲最大的玉米深加工企业，2001年实现产值27亿元，玉米加工能力达到120万吨。这些项目的实施，加快了我市由农业大市向经济强市的转变。
    长春科研教育有较强的优势。作为国家“科教兴国”先进城市之一，现有高等院校27所，其中由5 所部属院校合并而成的新吉林大学，占地面积57平方公里，在校全日制学生4.5万人，是目前我国办学规模最大、学科门类齐全的高等学府之一。全市有100多所科研、技术
捷达汽车生产流水线 
开发机构，国家重点实验室15个，各类专业技术人员30多万人，科技人员占人口的比重在全国大中城市中名列前茅。长春在高新技术产业发展上有着一定的比较优势，尤其是在光学电子、精密仪器、激光技术、高分子材料、生物工程和汽车技术等方面的研究居国内领先地位。2001年，长春市高新技术产业产值达到300亿元。目前，长春依托光电产业和医药产业的特色优势，正在全力建设国家生物制药高科技产业基地，打造长春中国“光谷”，其中3G手机、网盘等一批项目今年就能发挥效益。
    长春地理位置比较优越。作为中国北方区域性中心城市之一，处于中国东北地区辽、吉、黑、蒙四省区通衢的十字要冲，南可联结中国辽东半岛沿海城市，北可通过黑龙江省向独联体和东欧各国拓展，东可经珲春、图们江口岸通往朝鲜、韩国、俄罗斯，西可由吉林省白城地区与蒙古交往。这种特殊的地理位置，使长春成为中国东北地区巨大经济链条中最关键的一环，成为东北地区重要的交通、通讯枢纽和物流中心。目前，以长春为中心的18条干线公路和铁路连接省内外各地。长春机场是国际航空港，开辟有39条国内外航线，正在建设中的长春国际机场为4D级，建成后将使长春的对内对外交往更加便捷。长春的邮政通讯基础设施比较完备，信息网络建设迅速发展，网络出口带宽达到20G。
     长春是一座风光秀美的城市。作为中国首批优秀旅游城市之一，旅游开发上也形成了一定的特色。长春市是一座“森林城”，城市绿化率已经达到38.8%，位于全国大城市前茅。不仅市区绿树成荫,就连城市周边也是绿色的海洋,环城高速公路两侧90公里长、550米宽的绿化带，是城市一道美丽的风景。距市区9公里、面积126.5平方公里的“净月潭森林公园”，拥有亚洲最大的人工森林，宛如长春一片巨大的“肺叶”，使长春人就像生活在森林中一样，这里有最好的阳光、空气和水。长春还有很多著名的人文景观，农安辽代古塔，许多日伪时期的遗迹，有中国现存三大帝王宫殿之一的伪满皇宫和八大部。冬季冰雪旅游更是长春的热点，在这里不但可以滑雪、溜冰、参加雪地汽车拉力赛，还可以欣赏冰雕、雪雕等各类冰雪艺术品。
净月潭风光 
    长春还是一个开放度较高的城市。丰富的自然资源，良好的区位条件，巨大的市场潜力，高素质低成本的劳动力，优良的投资环境，越来越受到世界各国有识之士的瞩目，博得了海内外投资者的青睐。目前在长春注册的三资企业已达 2700多家，世界500强企业有20多家，美国的百事可乐公司、德国的大众公司和西门子公司、日本的伊藤忠商社等一些实力雄厚、国际知名大企业、大商社、跨国公司，都在我市开发建立了合资、合作或独资企业，与长春建立了良好的合作关系。
    多年来，我们一直把开发区建设作为扩大对外开放的有效载体，通过营造公平公正的法制环境、优质高效的服务环境、开明优惠的政策环境和诚实守信的社会环境等一系列措施，促进了开发区的发展，也加快了全市对外开放的步伐。近几年，为了进一步扩大对外开放，长春每年都举办一些大型经贸活动，两年一届的中国长春电影节、汽博会，每年一次的农博会、教育展、雕塑展，都取得了很好的效果，聚集了人气，活跃了流通，扩大了开放，拉动了内需。
    “九五”以来，长春经济实现了较快发展，经济综合实力不断增强。2000年，长春市国内生产总值完成824亿元，“九五”期间年均增长13.1％，GDP、人均国内生产总值、全口径财政收入、工业总产值、社会消费品零售总额、外贸进出口总额、全社会固定资产投资累计等主要经济指标均比1995年翻了一番。尽管近年来我们在改革开放和经济建设上取得了一定的成绩，但与国内同类城市相比，加快发展的任务还很重。 “十五”期间，我们将重点建设汽车、农产品加工、科教文化“三个基地”，壮大汽车及零部件、食品、光电子信息、生物与医药“四大主导行业”，初步把长春建设成为适合企业发展、适应人才建业、适宜市民居住，在国内外具有较高知名度的区域性中心城市。
