http://www.et-china.com/et2000/doc/info/cityway/changchun/01.asp
长春概况
    长春是吉林省省会和吉林省的政治、经济、文化和交通中心，中国著名的汽车城、电影城、粮食城和科技文化城，也是中国重要的玉米、大豆生产基地。
    长春是一个比较年轻的城市，仅有180余年的历史。它起源于伊通河沿岸的"长春堡"。清嘉庆5年（1800年）开始在此建立地方行政机构"长春厅"。1865年建筑城垣，占地5平方公里。到1883年，人口达9万余人。
    1954年吉林省会迁至长春，长春成为吉林省的政治、经济、文化中心。1955年定为全国10个省辖大市之一。1979年列为全国15个经济中心城市之一。
地理位置
    长春位于北半球中纬地带，欧亚大陆东岸的中国东北大平原腹地，居北纬43°05′～45°15′；东经124°18′～127°02′。南北距离217 .5公里，东西长227公里，幅员18881平方公里。居吉林省中部，滨伊通河为京哈、长图、长白等铁路交点。西北与白城市毗邻，西南与四平市相连，东南与吉林市相依，东北同黑龙江省接壤。市区地处松花江的三级支流--伊通河畔。
    辖有朝阳区、南关区、宽城区、二道区、绿园区、双阳区和九台市、德惠市、榆树市、农安县。市区面积3577平方公里，建成区面积137.35平方公里。
地质地貌
    长春市的地貌特点，是远依山，近傍水，以平亢的台地平原为主。主要地貌类型为：（1） 低山丘陵；（2） 台地平原；（3） 冲积平原；（4） 火山锥体。
    长春市的气侯介于东部山地湿润与西部平原半干旱区之间的过渡带，属温带大陆性半湿润季风气侯类型。东部和南部虽距海洋不远，但由于长白山地的阻档，消弱了夏季风的作用；西部和北部为地势平坦的松辽平原，西伯利亚极地大陆气团畅通无阻，各季风的势力影响很大，故气侯部的特点是冬季严寒漫长，春季干旱多风，夏季温暖短促，秋季晴朗温差大。
    年平均气温4.8℃，最冷的一月份平均气温-16.3oC，最热的七月份平均气温23oC，最高39.5℃，最低零下39.8℃。年平均日照为2,866小时左右，无霜期为140天左右，平均降雨为567.0毫米。夏季气候凉爽，绿树成荫，素有"塞北春城"之称。冬季白雪皑皑，玉树琼枝，一派"北国风光"。
民族、人口
    全市共有汉、满、回、朝鲜、蒙古、锡伯、壮等37个民族，总人口为686.9万，市区人口282.7万。长春市人口占吉林省总人口的26 .2%。
三大支柱产业
汽车及其配套工业
    汽车工业是长春经济发展的龙头，一汽的产品发展到轿车、轻型车、卡车等五大系列、上百个品种，年产量占全国的13%左右。汽车配套工业以轿车为重点、开发了电线束、点火模块等一批水平较高的配套产品，基本形成了高水平、大批量、专业化的配套企业群。目前全市已有30余户企业达到了一汽、一汽-大众轿车配套要求。另外，长春汽车经济贸易开发区拥有国内最大的汽车交易市场，现在年交易汽车量达到18000辆左右，依托一汽的优势，汽车贸易也是大有潜力的。
高新技术产业
    在生物医药、光机电、新材料等领域，其技术和人才方面，在全国都处在前列，目前国家批准的生物基因药物只有8个，长春占了5个。高新技术产业实现产值占全市工业总产值的10.9%，初步形成了生物工程、电子信息、新材料和光机电一体化等高新技术优势和产业基矗培育了一批具有较强国际竞争能力的高新技术企业集团，比如，在长春高新技术产业开发区内的长春金赛药业有限责任公司，是我国目前最大的基因工程制药企业，生产的金磊生长素、金磊赛强等产品有着良好的市场前景，人生长素与升白因子两大项目均被国家计委列入"九五"重大科技产业化项目。
农副产品深加工
    长春是国家重要的商品粮基地和玉米出口基地，粮食产量高。目前，已经初步形成了规模较大、辐射带动功能较强的肉鸡、优质肉牛、瘦肉型猪、玉米深加工等4大系列。其中大成玉米深加工项目一期工程已形成了30万吨的加工能力，是目前亚洲最大的玉米综合加工企业，年产淀粉19万吨，玉米蛋白粉1.5万吨，纤维饲料6.8万吨，粗玉米油8000吨。
