http://www.cc114.com.cn/ourcity.asp?x=1&sortnum=1
长春市是吉林省的省会，是全省政治、经济、文化中心。
吉林省位于中国东北地区中部，北界黑龙江省，南接辽宁省，西邻内蒙古自治区，东与俄罗斯接壤，东南部以图们江，鸭绿江为界与朝鲜民主主义人民共和国隔江相望，地处东经122——131度，北纬41——46度之间。幅员面积为18.74万平方公里，占全国总面积的2%，东西长650公里，南北宽300公里。地形特点是东南部高，西北部低，中西部是广阔的平原。
吉林省处于北半球的中纬地带，欧亚大陆东部，相当于我国温带最北部，接近亚寒带，东部湿润多雨，西部干燥少雨多风沙，是显著的温带大陆性季风气候，年平均气温大部分地区年均气温4°C左右，最高气温37.8°C，最低气温为-39.4°C，全年日照率50--70%，降水量向西部递减400--900mm/年，降水三分之二集中于全年的6，7，8三个月。冬季地面积雪平均20cm,山地40--50cm左右。
吉林省的航空，铁路，公路和内河航运等交通比较发达，基本形成了以铁路为主，航空和公路客运为辅，内河航运为补充的立体交通网络。
吉林省的铁路网大体可分为西北--东南和西南--东北两个走向。全国主要铁路干线京哈线贯穿吉林南北。从吉林省内可直达哈尔滨，沈阳，大连，北京，天津，石家庄，济南，南京，上海等全国主要城市。
吉林省旅游资源非常丰富，在省会长春市内有伪满洲国旧址，象征森林城市的人民大街和新民大街，苏军烈士纪念塔，汽车城和长春电影制片厂。有象征文化城市的吉林大学，吉林工业大学，长春科技大学等国家大专院校42所。有以名门饭店，香格里拉饭店为代表的五星级酒店服务场所多处。在吉林市有龙潭山高句丽山城，北山，丰满松花湖；敦化的六顶山，渤海墓群；延吉的城子山山城；位于长白，安图，抚松三县境内的长白山自然保护区内，温泉群，天池和瀑布及大陕谷；通化的靖宇陵园；集安的内都山城，洞沟古墓群，是称东方金字塔的“将军坟”，好太王碑；农安的辽塔；伊通火山群；等等。
吉林省早在40000到70000年前就有人类活动。除汉族外，还有三大族系，一为肃慎族后改为挹娄，勿吉，女真，满族，主要居于东部；二为夫余族及分支高句丽，夫余居西北部，高句丽居南部；三为东胡族的乌桓，鲜卑，契丹，室韦（蒙古）等族，主要居于西部地区。
“吉林”是满语“吉林乌拉”的略称，即沿江的意思。原是指今吉林市，当时写法很不统一，为了统一写法，清康熙24年（1685年），清圣祖仁皇帝爱新觉罗玄烨下令通称“吉林”。清初东北不设行省，清顺治十年（1653年），吉林市隶属宁古塔将军统辖，康熙十五年（1676年）宁古塔将军移至吉林市。乾隆22年（1757年）宁古塔将军正式改为吉林将军，光绪33年（1907年）改吉林将军衙门为吉林省公署。中华人民共和国成立以后，吉林省省会仍在吉林市。1954年省会迁至长春，成为全国唯一的省与本省中一个市重名的省份。
 1931年，九.一八事变，东北沦陷，被肢解为19剩吉林省仅辖一市一旗17县。长春当时称新京特别市，为伪满洲国部。1945年日伪投降，同年12月成立吉林省人民政府，翌年，国民党占领吉林市，成立吉林省政府。1948年3月，省人民政府迁回吉林市，1954年，长春划归吉林剩省会迁至长春市。
