http://www.cnta.com/4-lycs/city/chengdu/2j/a07.asp
旅游业概况
成都旅游业起步于80年代初。"八五"期间，市委、市政府就把旅游业纳入了振兴成都经济"四开发、一开拓"的发展战略。1998年，市委、市政府出台了《关于加快旅游业发展的决定》，制定了《成都市旅游业发展规划(纲要)》，把旅游业作为扶持、培育、发展的支柱产业之一。目前，成都旅游业行、注吃、游、购、娱六大要素协调发展，服务功能齐全，接待设施完备。
全市现有涉外饭店57家，其中星级饭店53家，社会定点旅馆5家，有床位2万张；旅行社142家，其中国际社23家；旅游汽车公司及涉外旅游汽车定点单位11家，出租汽车公司108家，旅游航空包机公司3家，旅游专列3对，旅游航运公司1家；旅游购物街区5片，旅游定点购物商场12个，旅游定点餐厅18家；固定旅游娱乐场所10余处；旅游安全和救护机构14个；旅游咨询和旅游质量监督机构8个。"七五"和"八五"的十年间，全市共接待境外旅游者127.88万人次，创汇2.59亿美元；接待国内旅游者1.03亿人次，国内旅游收入46.69亿元人民币。"九五"前三年全市共接待海外旅游者49.11万人次，创汇1.85亿美元；接待国内旅游者6050万人次，国内旅游收入178.54亿元人民币。"八五"以前，旅游业在全市GDP中占3%以下，1996年上升到6%，1997年、1998年分别上升到6.5%、6.88%。旅游业成为全市新的经济增长点。1998年，成都市及所辖都江堰市同时进入首批"中国优秀旅游城市"行列。
