保存时间:2003-8-28 8:18:03
原标题:中国优秀旅游城市—大理
来自:http://www.cnta.com/4-lycs/city/dali/2j/a07.asp
大理位于滇西中部，居云贵高原横断山南端，总面积1468平方公里，全市总人口48万人，居住着白、汉、回、彝、藏、纳西等20多个民族(其中白族占65%)。
大理市历史悠久，文化灿烂，文物古迹众多，风光秀丽，气候宜人，自然资源、旅游资源十分丰富，素有"文献名邦"、"东方日内瓦"之称，是国务院首批公布的24个国家级历史文化名城和44个风景名胜区之一，1993年苍山洱海又被评为国家级自然保护区，大理成为全国两座集"三顶桂冠"于一身的城市之一。
大理市旅游局是大理市政府下属的一个旅游行政管理部门，成立于1985年1月，下属有大理市旅游行业管理稽查队、大理宾馆、大理红山茶股份有限责任公司、喜洲田庄宾馆、大理风情旅行社。大理在城市旅游宣传中先后出版《大理旅游指南》、《大理简介》、《大理风景名胜导游图》(中英文对照)、《大理风光》、《古城大理》、《大理揽胜》、《大理博览》等画册。
市旅游局与云南省旅游局联合摄制了《古都大理》电视片，并接待法国、德国等外国电视台拍摄大理风光、风情电视片，还先后同省外数十家旅行社交换大理的旅游宣传品。
大理市旅游局根据大理旅游资源、旅游设施、旅游商品的调查，编写出大理市旅游业1994～2005年的发展规划纲要。
随着大理市旅游业的不断发展，市旅游局从1996年11月开始，坚持"辖区管理"的原则，进一步加大了市辖区内旅游行业的管理力度。到目前为止，市辖区有128家旅游企事业经营单位，旅行社23家，旅游汽车275辆，旅游定点游船6艘，旅游定点餐馆23家，旅游参观游览点70多个。1998年全市共接待海内外旅游者426.88万人次，其中，接待海外旅游者6.76万人次，旅游社会总收入10.88亿元，全市直接、间接从事旅游业人员超过13万人，旅游业已基本形成吃、注行、游、购、娱一体的综合接待体系。
大理市旅游业的发展，始终坚持了政府引导，民间驱动，大办旅游业的发展思路，政府主导型的旅游发展机制已基本完善，民间大办旅游业的势头强劲。市委、政府把旅游业确定为大理市的支柱产业，随着大理机场的通航，大理海关的开关，广大铁路、楚大公路、大丽公路的建成和程控电话、无线寻呼、移动电话的扩容、光缆传输系统及IC卡电话亭建成启用，大理已经把一个更加开放的"中国优秀旅游城市"展现在中外游客的面前，大理的旅游事业明天将更加辉煌!
