保存时间:2003-8-28 8:17:38
原标题:中国优秀旅游城市—大理
来自:http://www.cnta.com/4-lycs/city/dali/2j/a06.asp
大理文化原远流长，特色鲜明。从出土的青铜器所展示，在周代这里就出现了斑斓多姿的民族文化。到唐代南诏崛起，雄才大略的南诏统治者吸收中原文化、印度文化和吐蕃文化，直到宋代大理国时期，仍一如既往。经过长期的融汇和酝酿，在中华民族文化艺术的百花园中孕育出了一枝独具特色的绚丽花朵，赢得了"文献名邦"的美誉，为后人留下了丰富多彩的民族文化遗产。星罗棋布的古城、古寺、古碑、古钟、古塔；浩如烟海的民族民间歌谣、音乐、舞蹈、曲艺、民间故事、传说以及巨幅画卷、石窟雕刻等等，充分展示了大理文化悠久的历史和深厚的文化内涵。其中南诏寻阁劝、杨奇琨、段义忠等人的汉文诗作媲美中原诗人，被收入《全唐诗》；《南诏奉圣乐》作为云南在唐代的经典之作，被列入唐朝宫廷十四部国乐之一；《张胜温画卷》等艺术精品更是名播四海；明朝李元阳、杨士元等文史大家为云南编史纂志，成就空前……构成了大理文化丰富多彩的历史画卷，也为我们留下了珍贵的民族文化遗产。
