保存时间:2003-8-28 8:17:18
原标题:中国优秀旅游城市—大理
来自:http://www.cnta.com/4-lycs/city/dali/2j/a03.asp
大理是我国的历史文化名城和风景名胜区，众多的人文景观，自然景观集于一地，迷人的自然风光常使中外游客留连忘返。大理地处低纬高原，境内有中外闻名的点苍山和高原明珠洱海，形成了独特的高原地方性气候，冬暖如夏，空气清新，风花雪月，四季如春。这里年平均气温15.1℃，最冷月(1月)8.7℃，最热月(7月)20.1℃，素有"东方瑞士"之称，国际最佳疗养温度18.7-20.6℃，而大理就有126天的温度如此，大理霜期极短，全年无霜期长达229天，为各类花草生长提供了适宜的环境，四季鲜花常开，芳香迷人。下关素有"风城"之称，年平均风速4.1米/秒，良好的通风条件，净化了环境，挣化了空气，因此人们把大理的风视为一宝。大理古城素有"花都"之称，温和的气候使各种花卉四季常开，在这里各地引种的奇花异草汇集成花的海洋，花的世界。苍山十九峰平均海拔3700米，最高峰4112米，山峰陡峭，立体气候明显，奇妙的云从山顶生出，如"望夫云"、"玉带云"、"宝塔云"、"火把云"、"海盖云"引发奇思妙想，更有苍山"佛光"，人影交辉，五光十色，难得一见。洱海为云南第二大湖泊，海中三岛、五湖、四洲、九曲等自然景观点缀中，妙趣横生，更有无数的水生植物，多种贝、虾、鱼类生于其中，使洱海变得神奇，绚丽。
