保存时间:2003-8-28 8:17:29
原标题:中国优秀旅游城市—大理
来自:http://www.cnta.com/4-lycs/city/dali/2j/a04.asp
大理市地处低纬高原型亚热气候带，年平均气温摄氏15.1度，年平均无霜期230天，年平均降雨日数136天，年平均日照时数2276.6小时，优趣的气候环境孕育着苍山洱海动植物的生长。大理苍山高等植物种类就有近三千多种，主要树种有云南松、华山松和冷杉等；大理茶花口种繁多，较名贵的有恨天高、童子面、紫袍、牡丹茶、菊瓣茶等十多种，古有"大理茶花甲天下"之说。苍山的动物主要有鹿、麂子、獐子、熊、豹、山驴、竹鼠、香猫、野猪及珍稀动物四不象等；鸟类有猫头鹰、喜鹊、画眉、杜鹃、太阳鸟等。大理的植物丰茂，气候适宜，是蝴蝶生活的乐园，蝴蝶种类有9种164科，其中主要有金裳凤、玉带凤、碧凤、金斑蝶等。素有"高原明珠"之称的洱海原产16种土著鱼类，经济价值较高的有弓鱼、鱿鱼、鳔鱼、黄壳鲤鱼以及高背鲫鱼，洱海贝类和虾类资源也很丰富。大理苍山洱海是全国四十四个风景名胜区之一，"苍山雪、洱海月、上关花、下关风"构成了大理风光之四绝，这里冬无严寒，夏无酷暑，一年四季均可观光游览。
