保存时间:2003-8-30 10:42:44
原标题:云南之旅--非常旅人--德宏州概况
来自:http://travel.yn.cninfo.net/news/5/01-7-10/news_1709_0.html
“德宏”是傣语的译音，意为怒江下游的地方。德宏州是德宏傣族、景颇族自治州的简称。
德宏州位于云南省西部，地处云贵高原西部边缘，高黎贡山西南延伸地段，地形北高南低。境内群山耸峙，密林覆盖，郁郁葱葱，瑞丽江、大盈江两条水系穿行于山坝之间。西南至西北与缅甸接壤，国境线长达503.8 公里，有两个国家级口岸（瑞丽、畹町）。全州辖潞西、畹町、瑞丽三市，陇川、盈江、梁河三县。国土总面积11562 平方公里，人口98 万。
德宏主要受印度洋季风影响，属南亚热带季风气候。年平均气温18-20oC。日照长，霜期段，夏无酷暑，东无严寒，雨量充沛（年降水量1400—1600毫米），无涝无旱，终年四季，山清水秀。
特殊的地形地貌形成了多样的气候，适合多种水果、干果的种植。上百种水果交替开花结果，－年四季几乎天天都有当地生产的鲜果上市。所以专家们称德宏是“热区宝地”、“天然温室”、“生物宝库”、“植物基因库”、“孔雀之乡”、“鱼米之乡”、“香料王国”。
德宏少数民族以傣族、景颇族为主。到德宏你可以欣赏亚热带风光、小乘佛教建筑、傣族风情、品尝傣味食品，还可以参加边境出国游。上山你可以领略佤族的粗旷的民族性格，下到坝子，您又能体味到傣族细腻柔和的风情。
瑞丽市距昆明870多公里，可由昆明乘飞机先至芒市（州府所在地）再转乘汽车前往。 
