http://elong.sotrip.com/overchina/Gis_Intro.php?GISID=12097
大连地处辽东半岛的南端，西濒渤海，东临黄海，面向烟波浩渺的太平洋。四面山环水绕，风光旖旎，气候宜人，是我国著名的旅游海滨城市。其临海处海湾较多，礁石错落，地貌奇特，构成了蓝天、碧海、白沙、黑礁为特色的幽雅明丽的海滨风光，是我国北方地区著名的旅游、休闲、疗养胜地。
市区南部海滨全长30多公里，将沿途的棒槌岛海滨、虎滩乐园、付家庄海滨、白云山庄公园和星海公园、星海会展中心等连成一线；近海中的无数礁石、岛屿，千姿百态，阴阳变幻，妙趣横生；沿岸有几十个风光游览景点，其间有一条海滨公路相贯通，交通方便。
“不到旅顺，枉来大连”，旅顺口是大连的另一处风景游览区，既有天然良港旅顺军港，又有被称为“蝮蛇王国”的蛇岛、鸟岛等独具魅力的自然景观。金石滩国家旅游度假区、庄河冰峪风景区、海王九岛风景区和莲花湖旅游区的建设也颇具规模和特色。去旅顺主要不是观海而是游山。这里山多，名字也奇特，有白玉山、黄金山、白银山等等，山山竞秀；还有白玉塔、胜利塔、友谊塔等等，塔塔奇特。
大连的社会文化生活十分活跃，已成为遐迩闻名的“服装城”、“足球城”、“旅游城”。每年５月，槐花竞放，更呈“槐花城”的迷人风韵。
概况：
大连市概况
区号：0411
邮编：116000
位置：地处辽东半岛最南端，东临黄海，西滨渤海，南与山东半岛隔海相望。
区划：辖6个区（中山、西岗、沙河口、甘井子、旅顺口、金州），3个县级市（瓦房店、普兰店、庄河）和1个海岛县（长海）。
市树：槐树
大连八景：绿山揽胜（劳动公园）海韵观日（海之韵广场）城雕赏月（星海广场）星海听涛（星海公园东山岬角）金石天工（金石滩东部景区）塔观双海（旅顺口老铁山灯塔）黑山夕照（金州大黑山）冰峪丹枫（庄河冰峪沟）
