http://www.dujiangyan.gov.cn/djyjj/djyjj.htm
都江堰市因世界最著名的水利工程--都江堰而得名，地处成都平原西北部。区位优越，交通方便，基础设施完善，生态环境优良，自然资源丰富。
资源：环境资源-都江堰市地形地貌为“六山一水三分田”，森林覆盖和平原绿化率达70%以上，生态环境优越，被誉为成都平原的绿色屏障。矿产资源-境内蕴藏的石灰石、菱铁矿、白云石、石英砂以及脉金、砂金等品位高，具有较高的开发价值。中药材资源-境内药用动植物资源品种达1000余种，植物药蕴藏量3000多万公斤，尤其以川芎、泽泻、红梅、银杏、“三木”（黄柏、杜仲、厚朴）等最为著名，在全国占有相当大的市场份额；而且，我市山地区属青藏高原起点，拥有开发、利用藏区特色中药材的区位优势。农产品资源-都江堰市农产品质优量丰，被成都市政府定为“无公害蔬菜生产基地”、“无公害猪肉生产基地”；是国际猕猴桃专家公认的，世界少有的“果中之王”猕猴桃栽培的最佳地区，现种植面积已达2200公顷。
交通：都江堰交通便捷。都江堰市距成都市区仅20分钟车程，距双流国际机场仅40分钟车程。通过成都市绕城高速公路可快速到达重庆、昆明、北海等地。都江堰火车站年货运吞吐量250万吨。
    水：都江堰水利工程年均流量150亿立方米。城市自来水供水能力为日供水10余万吨；多数地区可以直接取用河水（水质二级），水价低廉；境内有大量优质矿泉水可供开发利用。
    电：市域内及邻近的阿坝州，大中型电站密布；四川省电业局和岷江电力公司通过国家供电网络同时在我市供电，质量稳定，可满足各类工业项目用电需求。
    气：日供气能力为38万立方米。
    环保：已建成污水处理厂、垃圾处理厂各一座，并拟建金凤污水处理厂。
