http://www.cnta.com/4-lycs/city/dunhuang/2j/a01.asp
敦煌历史悠久。早在新石器时代，敦煌就有人类生息繁衍。汉武帝元鼎六年(公元前111年)开始建立敦煌郡县，距今已有200多年的历史。西汉初，敦煌被匈奴占领。汉武帝继位后，于建元三年(公元前138年)首次派大中大夫张骞出使西域，元狩二年(公元前121年)春，又派骠骑大将军霍病统领万骑收复敦煌，设阳关、玉门关。汉元鼎二年(公元前115年)，张骞第二次出使西域，开通丝绸之路，使敦煌出现了第一个繁荣阶段，并逐步发展成西北军政中心和文化商业重地，成为"华戎所交一大都会"。自西汉之后到西凉400多年，敦煌屡遭战乱，几度兴衰。公元366年，乐僧和尚首开莫高窟洞窟，到北魏已很兴盛。隋朝统一全国后，确保了丝绸之路的畅通，此时敦煌佛法兴盛达到鼎盛时期。唐朝创造的许多洞窟、壁画和塑像达到了很高的艺术水平。
贞观十九年(公元645年)唐玄奘在西域取经经敦煌回到长安。公元781年，敦煌被吐蕃王朝占领。公元851年，沙州富户张仪潮聚结汉、回、龙关等各民族民众举兵起义，收复敦煌。公元1036年，党项族首领李元昊攻陷敦煌，同年举世闻名的"敦煌遗书"封藏于莫高窟藏经洞内。公元1038年敦煌纳入西夏。公元1227年，蒙古大军灭西夏国，敦煌从此属蒙古控制。元朝时期敦煌的文化空前繁荣，和西域的交易愈来愈频繁。1403年敦煌首领归属明朝，1524年归属吐鲁番。清康熙五十四年(1715年)，清兵收复敦煌，雍正元年(1725年)在敦煌设沙州所，两年后升为沙州卫，并调集和迁徙大批军民屯种，引党河水分十渠灌溉，形成了沙漠绿洲。1760年满清政府把沙洲升为敦煌县。1949年9月28日敦煌和平解放，10月7日成立敦煌县人民政府。1987年9月28日敦煌改县设市；1979年被国务院列入全国第一批对外开放城市；1986年被命名为中国历史文化名城；1992年被甘肃省政府批准为"敦煌旅游经济开发区"。
