http://www.cnta.com/4-lycs/city/dunhuang/2j/a07.asp
旅游业概况 
改革开放以来，敦煌文化艺术的研究和敦煌旅游城的建设受到了党和国家的高度重视。1986年，万里委员长在视察敦煌时指出："应把敦煌建设成为具有敦煌特色的国际旅游城"。1992年，江泽民总书记在敦煌考察工作时指出："要有长远的眼，建设大机尝大旅馆，把敦煌市建设成为一个国际性的旅游城市"。同年4月，甘肃省政府批准建立敦煌旅游经济开发区。近年来，历届市委、市政府坚持以经济建设为中心，围绕得天独厚的旅游资源优势，把抓旅游与抓开发结合起来，突出重点打基础，不断改善投资环境，旅游接待设施已初具规模，以发展旅游业为重点的城市建设和配套基础设施日趋完善。
特别是近五年来，敦煌共完成各类建设项目148项，吸引投资4.7亿元，其中引进外资1.9亿元，新建了敦煌宾馆贵宾楼、敦煌山庄、国际大酒店、太阳大酒店、沙州大酒店、敦煌大酒店等一批设施较好、档次较高的宾馆饭店。经过多年的建设，敦煌的综合接待能力有了很大的提高，在行、食、注游、购、娱等方面形成了具有一定规模和服务功能较为完全配套的基础设施。敦煌现有各类宾馆、饭店、招待所、旅社105家，总床位近8000张，其中标准床位近5000张；有涉外、星级饭店16家；国内旅游定点饭店12家；经营国际、国内旅游业务的旅行社和分支机构14家；直接从事旅游服务的专业人员2000多人，有6个语种的持证导游员105人；有各类旅游汽车900多辆、9000余座，其中出租车700多辆，6000余座。
从事旅游服务的一线人员都经过培训、考核、持证上岗，旅游服务的规范化、标准化、程序化水平不断提高。近年来，敦煌先后成功地接待了邓小平、江泽民、李鹏、乔石、李瑞环、朱镕基、邹家华、吴邦国、田纪云、万里、李铁映和日本首相竹下登、新加坡前总理李光耀、印度总统纳拉·亚南、泰国公主诗琳通等国内外贵宾。
1979年对外开放以来，来敦煌旅游的国内外宾客平均分别以14%和25%的速度递增。至1998年底，敦煌累计接待国内外游客535万人（次），其中外宾48万人（次），仅1998年到敦煌旅游的国内外游客就达52万人（次）。旅游社会总收入占到全市国内生产总值的22.4%，旅游业已成为敦煌经济发展中不可替代的支柱产业。
