http://www.gd.gov.cn/gov_gd/gdtoday/guangzhou.htm
广 州 市
广州位于广东省中部、珠江三角洲北缘，是广东省省会，全省政治、经济、科技、教育和文化中心。辖越秀、东山、海株、荔湾、天河、白云、黄埔、芳村、花都、番禺１０个区，代管从化、增城２个县级市，总面积７４３４．４平方公里，人口７００．６９万。广州是我国南方的交通、通讯枢纽和贸易口岸，历来是我国对外交往的重要门户，是海上丝绸之路的发祥地，素有中国“南大门”之称。
广州有着２２００多年历史，是国务院颁布的全国第一批历史文化名城之一。广州最早称“楚庭”，又称羊城、穗城，相传古代商５位仙人，骑五色羊，羊衔谷穗，降临“楚庭”，把谷穗赠与百姓，祝福此地五谷丰登，永无饥荒。广州是中国近现代革命史的策源地，著名的三元里抗英斗争、黄花岗起义、广州起义均发生在广州。
广州还是我国重要的旅游城币，终年常绿、四时花开，有“花城”美誉。文物古迹众多，有国家、盛市三级文物保护单位共１２０多处。南越王墓、光孝寺、六榕寺、怀圣寺等都有１０００多年的历史。此外，还有建于隋朝的南海神庙，明朝的五仙观、镇海楼、莲花塔，清朝的陈家祠、余荫山房；和近代革命历史纪念地有孙中山先生创办的黄埔军校、毛泽东同志主办的农民运动讲习所旧址、广州起义烈士陵园、黄花岗七十二烈士墓。中山纪念堂等。
改革开放以来，广州市国民经济持续快速健康发展，一跃成为全国经济最发达的特大城市之一。农村经济全面发展，在从传统农业向现代农业转化中形成了以生产鲜活农副产品为重点的城郊型格局；工业经济快速增长，以市场为导向，逐步形成了一个以轻加工工业为主，重工业有一定基础，配套能力较强，技术设备较为先进，外向型经济初具规模的工业生产体系；商贸、金融、旅游、信息等第三产业发展迅速，占国内生产总值的比重明显提高。经济体制向市场经济转变加快，初步构筑起类型齐全、辐射面广、开放程度高的市场体系框架。对外开放形成全方位、多层次、宽领域格局；外向型经济发展进入新阶段。城市建设步伐不断加快，市容市貌日新月异。 围绕城市建设“一年一小变； 三年一中变，２０１０年一大变”的目标，城市建设和管理向规范化、法制化推进；城市形象和环境有巨大改观。
广州作为华南地区中心城市的吸引力、辐射力和综台服务功能不断增强，不仅成为全国具有较强活力的特大城市；而且也带动了珠江三角洲工业化发展和城市群的迅速崛起。
