http://www.chinacsw.com/cszx/guilin/gaikuang.htm
地理状况
    桂林是广西壮族自治区区辖市。位于广西东北部,"湘桂走廊"南端。介于东经109°45′～110°40′，北纬24°18′～25°41′之间。北邻龙胜各族自治县,东接灵川县、恭城县,西连永福县,南依平乐县、荔浦县。东西最大横距55公里,南北最大纵距131公里,总面积4195平方公里,其中市区面积565平方公里,城市建成区面积46.5平方公里。现辖秀峰区、叠彩区、象山区、七星区、雁山区、阳朔县、临桂县等5个区2个县。总人口132.37万人,其中城市人口58.83万。聚居汉、壮、瑶、回、侗、苗、满、仫佬、土家、毛南等28个民族。境内地形复杂,地貌多样。四周山地环绕,地势由西向东渐次降低,漓江和义江自北向南流经辖区。桂林属典型的岩溶（喀斯特）地貌,发育好,类型全,分布广。全市可分为溶蚀地貌、侵蚀溶蚀地貌、侵蚀地貌和堆积地貌4种,以溶蚀地貌为主。峰丛洼地和峰林平原为桂林的地貌特征。属中亚热带季风气候,终年温和湿润,光照充足,雨量充沛,年平均气温18.9℃,年平均降雨量1951.5毫米。
历史沿革  
    桂林古为百越地,战国属楚。秦时属桂林郡。汉元鼎六年（前111）设始安县,归荆州零陵郡。三国吴甘露元年（265）置始安郡,仍属荆州。此后郡治、县治均设于此。两晋南北朝,均为始安郡、始安县治。梁大同六年（540）改桂州,为桂州治。隋大业三年（607）复始安郡。唐武德四年（621）复置桂州,至德二年（757）改始安县为临桂县。开耀元年（681）置桂管,领桂、梧14州,始称"桂林"。光化三年（900）设静江军。宋至道三年（997）设广南西路（简称广西）。绍兴三年（1133）改为静江府,辖临桂、兴安、灵川等11县。元至元十三年（1276）设广西道宣抚司，十四年（1277）改宣慰司，十五年（1278）为静江路总管府。明洪武元年（1368）,改静江路为府,五年（1372）复设桂林府,为府治所在地。清代,沿明旧制,府治、省治均在今桂林城。1912年设广西军政府于桂林,即废府制,广西省会由桂林迁往南宁,同时改临桂县为桂林县。1933年设桂林市政处，1937年省会复迁桂林。1940年元月,置桂林市政府,划桂林县城及附郭地区与灵川县南部成立桂林市,复改桂林县为临桂县。1944年因日军侵逼,省会撤离。1945年省会迁回桂林。1949年11月22日中国人民解放军接管桂林。1950年省会迁往南宁。
城市特点
    桂林在历史上是广西政治、文化中心和军事重镇，文物古迹众多，山水秀丽，1982年被国务院公布为国家历史文化名城。桂林自然景观中有人文景观,人文景观融于自然景观中,自然景观与人文景观相互辉映。城在景中,景在城中,城景交融。桂林岩溶地貌分布广,占市区面积的68%以上。以岩溶峰林为主,包括峰林平原和峰丛洼地两大类,形成了山青、水秀、洞奇、石美的"桂林山水"。辖区内有洞穴数以千计,已被考察的有300多个。在市区附近的150平方公里的峰林平原中,有石峰220座。流经桂林市区的河流有漓江、桃花江、相思江和南溪河。境内的河流有灵剑溪、小东江、宁远河。市内大小湖塘100余个,总面积达82.05平方公里。素有"桂林山水甲天下"之誉。以石灰岩地貌为主的桂林-阳朔景区,岩溶地貌最为发育,最为典型。其间河谷开阔平缓,山多平地拔起,孤峰、峰丛、峰林环布。漓江依山势流转,江中为洲,间有险滩、流泉、飞瀑,是桂林山水精华所在。桂林历史悠久,文物古迹丰富,市区范围内有文物古迹共552处,被列为各级文物保护单位的117处,其中全国重点文物保护单位5处,广西壮族自治区重点文物保护单位23处。众多的文物古迹,集中体现了桂林的文化特征:以甑皮岩为代表的史前文化;以灵渠、相思埭为代表的古代水利科技文化;以明代靖江王府、王陵为代表的藩王文化;以名山胜迹石刻为代表的山水文化;以西南剧展为代表的抗战文化。桂林是国际热点旅游城市，旅游业是桂林的主导产业。
城市现状
    桂林是国际旅游城市,区域经济中心。现有工业企业1199家，工业总产值113.67亿元,形成了以橡胶、食品、纺织、医药、机械、电子工业为支柱的工业体系。全市有耕地面积6.3万多公顷,粮食总产量37.99万吨,农业总产值25.39亿元。交通便利,空运、陆运、水运形成网络。1996年10月1日桂林两江国际机场建成正式通航,现已开辟38条航线。每天经由桂林和桂林始发客货运列车有35对。汽车运输四通八达,并已建成桂林市区至机场公路,桂林至柳州高速公路,桂黄一级公路,桂阳二级公路。水路可通阳朔、梧州、广州。商业网点遍布全市,共有2.8万多个。邮电通讯发达,市话交换机容量16.8万门。旅游业蓬勃发展。全市有旅游涉外饭店32家,星级宾馆29家,其中五星级2家,有国际旅行社17家,国内旅行社52家，旅游车船企业15家,涉外车辆664辆,涉外游船62艘，以及相配套的各种服务设施,形成了颇具规模的旅游体系。1973～1996年累计接待150多个国家和地区的入境旅游者600多万人次，其中1996年接待入境游客40.88万人次,国内游客700万人次,旅游营业总收入10.55亿元。桂林已初步形成国际旅游与国内旅游并举,融观光、会议、度假等为一体的综合型旅游发展格局。
名城保护与发展规划
    《桂林市城市总体规划》的指导思想是:"在文物保护上突出整体环境;在景观上体现古城风貌;在空间结构上强化古城特色;在城市形态上重塑山、水、城和谐统一的发展模式。"规划中强调历史文化名城保护与城市特色相结合:1.保护古城格局和景观视廊;2.保护历史遗存,强化以靖江王府为中心的历史氛围;3.保护民俗风貌,发展特色街区;4.保护古城文化与发展旅游文化和商业文化相结合;5.保护自然景观,注重自然与人文环境的整体保护与利用,发展郊野山水与民族风情游览;6.创造古城特色的新景区,复建奎星楼、逍遥楼、书法石刻碑林等。桂林市城市建设总体目标是：发展成为现代化的国际旅游城市。 
