http://www.glcec.com/guilin/city.htm
 桂林，是我国著名的风景游览城市和历史文化名城。它位于广西壮族自治区东北部，市区面积565平方公里，由象山、秀峰、叠彩、七星（高新）、雁山（郊区）五个区组成，人口56万。属亚热带气候，最冷的1月均温8℃，最热的8月均温28℃，3至5月为雨季。
    桂林地貌是世界岩溶地貌的典型，构成山青、水秀、洞奇、石美四大特点的自然景观，素有“山水甲天下”之誉。城内游览景点多而集中；城外百余公里内，风景名胜依然诱人。南有阳朔风景揽胜，北有兴安灵渠探古，西有融水和三江苗寨风情等，旅游资源十分丰富。
    桂林历史文化悠久。早在公元前111年，汉朝在此设置始安县。三国之后，曾为郡、州、府、省行政机关驻地，是古代岭南政治、军事、文化重镇，是岭南与中原交流的枢纽。历代有许多名人在此留下了丰富的文化古迹。
    桂林有湘桂铁路和公路通向全国各地，民航可通往北京、上海、杭州、西安、广州、香港、澳门、福冈、釜山等地，交通方便。工业以橡胶、机械、医药、纺织、电子、客车等为支柱产业。旅游及服务业发展较快，每年接待中外游客1000万，饮食、住宿、购物、市内交通堪为便利。土特产有西瓜霜、三花酒、豆腐乳、辣椒酱、马蹄、酥糖、桂花糖等。
    在上个世纪九十年代以前，桂林的城市建设步伐缓慢，道路狭窄、建筑陈旧，被外国友人称为“穿着破烂衣裳的美丽姑娘”。当历史的时针迎来了新的千年，古老的桂林跨步迈进新世纪，城市建设也翻开了崭新的篇章。按照市委、市政府确立的“美化山水城、建设园林城、发展生态城”的规划目标，经过两年多大规模城市改造，桂林城崭露出现代化国际旅游城市的新风采。具有现代感的城市中心广尝宽敞整洁的主干道中山路，融贯中西古今的正阳路步行街，别具特色的旅游街区，桂树成林的象山广尝环绕全城的城市环境综合整治工程之一“两江四湖”工程正全面铺开，与此同时，18座造型独特别致的新景已重建，将像彩虹般飞架南北东西。桂林城区的建设无不与桂林山水相协调，相融合，真正体现出鲜明的“城在景中，景在城中”的桂林特色。
    旅游业是桂林的主导产业，桂林旅游业也同步配合城市建设的步伐，启动了一批老景点的改造包装工程：漓江上重新扬起点点风帆；古老的灵渠展现出两千年前的秦代风貌；桂林旅游精华线路的“三山两洞”等景点均将进行新包装。与此同时，桂林旅游新景点也不断地丰富着桂林旅游的，作为广西旅游最大的投资项目的乐满地休闲世界全面营业，集高尔夫、休闲度假、四星级酒店，主题公园为一体，将成为桂林旅游新亮点。
   古老的桂林，现代的桂林，崭新的桂林，永远的桂林! 新世纪，新桂林!桂林向您发出真诚的邀请，来吧，朋友，美丽的桂林欢迎您! 
