http://www.517guilin.com/gl_intro/
桂林市是世界著名的风景游览城市和历史文化名城，享有山水甲天下之美誉。她地处广西壮族自治区东北部，东经45'-109'104'40'，北纬24'18'-25'41'，市辖秀峰、象山、七星、叠彩、雁山五城区和灵川、兴安、全州、临桂、阳朔、平乐、荔浦、龙胜、永福、恭城、资源、灌阳十二县，行政区域总面积27809平方公里，其中市区面积565平方公里。 
桂林的历史文化画卷光辉灿烂：以甑皮岩为代表的史前历史文化，以灵渠为代表的秦代水利工程，以靖江王陵、王府为代表的宏伟壮观的明藩王文化，以摩崖石刻和山水诗词为代表的异彩纷呈的山水文化，以西南剧展为代表的影响深远的抗战文化等，无不具有很高的历史、艺术、科学、文化价值。 
 桂林公路四通八达，高速公路、一级公路、二级公路等通车里程达到5989公里。境内铁路纵贯，火车可直达国内主要城市。桂林两江国际机场拥有国际、国内航线50条，21家航空公司飞行桂林机常水路有湘江和漓江，连接珠江和长江两大水系，可直达广州、香港和澳门。桂林已经形成了东西南北贯通和空中、地上、江河相连的立体交通网络。 
桂林奇特秀丽的山水风光和底蕴深厚的历史文化，古往今来，不知孕育了多少中华杰出人物。陈继昌三元及第，王半塘伤国忧时，马君武致力教育，李天佑纵横疆抄… 
 桂林市不仅是著名的风景旅游城市，还是一座基础设施配套，功能完善的新兴工业城市，已逐步形成了以医药、食品、汽车、电子为支柱，产品、产业结构较为合理的现代工业体系。同时，桂林市的城市建设注重山水环境保护与经济发展的关系，以“保护山水名城，建设园林城，发展生态城”为发展目标，形成了富有桂林特色的城市发展基本空间布局模式。 
