http://www.guilin-travel-bid.com/biaojia/glgk.htm
地理位置 
     桂林市是世界著名的风景游览城市和历史文化名城。地处湘桂走廊南端，东经109°36′至111°29′、北纬24°15′至26°23′，平均海拔150米，北、东北面与湖南省交界，西、西南面与柳州地区相连，南、东南面与梧州市、贺州市相连，毗邻广东剩总面积2.78万平方公里，其中城区面积565平方公里。市辖秀峰、象山、七星、叠彩、雁山、华侨旅游经济区六城区和灵川、兴安、全州、临桂、阳朔、平乐、荔浦、龙胜、永福、恭城、资源、灌阳十二县，行政区域总面积27809平方公里。   
 人口和民族
桂林市现有总人口476万人，市区人口62万人。是一个多民族地区，居有壮、瑶、回、苗、侗等几十个民族，共有少数民族68万人。汉族人口最多，占人口总数85.22%。  
  自然条件:
地形条件：桂林市地处南岭山系的西南部，平均海拔150米，属典型的“喀斯特”岩溶地貌，遍布全市的石灰岩经亿万年的风化浸蚀，形成了千峰环立、一水抱城、洞奇石美的独特景观，被世人美誉为“桂林山水甲天下”。
气候条件：桂林市地处低纬，属亚热带季风气候。气候温和，雨量充沛，光照充足，四季分眀，气候条件十分优越。年平均降雨量1900毫米，平均温度19.3℃。最冷的月份为一月，平均温度4℃~8℃。可谓冬无严寒，夏无酷暑。 
产业规模：
改革开放以来，桂林市大力发展旅游产业，为旅游者提供更加舒适、方便的环境，相继建立了按国际贯例和国家标准评定的旅游星级宾馆35家，其中五星级宾馆2家，四星级宾馆3家，三星级宾馆19家，共有客房6131余间，床位13000多张。拥有各类旅行社80多家，其中国际旅行社18家、国内旅行社62家;现有英、日、德、法等20多种语种的翻译导游近千人，旅游从业人员4万多人。各类旅游接待车辆1100多辆，漓江游船170多艘。每年接待国内外游客近千万人次，人均接待海内外旅客量居全国第一。 
旅游资源  
     桂林市拥有丰富的自然和人文旅游资源。常年接待海内外旅游者的主要景点达200余处。其中最佳景区有被誉为“大自然艺术之宫”的芦笛岩；有为人熟知的桂林市城市标志象鼻山；有挺拔竣峭的叠彩山、伏波山、独秀峰；有宜探险漂流的资江；有海拔2142米、被誉为“华南第一峰”的猫儿山；有度假保健胜地龙胜温泉；有瑰丽壮观的龙脊梯田；有“百里画廊”之誉的漓江风光，等等，是中国乃至世界旅游资源之瑰宝。芦笛岩、叠彩山、伏波山、七星公园、世外桃园、漓江等被国家评为4A级景点景区。桂林市还是一座具有2000多年历史的文化名城，古文化遗址丰富。秦代建筑灵渠，是中国古代三大著名水利工程之一，与古运河、都江堰齐名；明代的靖江王城和王陵是目前中国规模最大、保存最完好的王城和陵墓。此外，还有被誉为“中国四大孔庙之一”的恭城文庙；有历史悠久的全州湘山寺；有历代摩崖石刻3000多件，其中“桂海碑林”、“西山摩崖石刻”最为著名。特别近年来，旅游市场秩序的不断规范，旅游服务质量的进一步完善，老景点的改造包装、新景点的建成，规模空前的城市改造，使桂林旅游进入了第二次飞跃期，到桂林旅游人数逐年上升。“桂林山水甲天下”，桂林市已成为世界著名的旅游胜地。    
桂林是一座基础较好的新兴工业城市，已逐步形成了以医药、食品、汽车、电子支柱，产品、产业结构较为合理的现代工业体系。农业以粮食生产为主；经济作物主要有麻类、豆类、花生、芝麻等；水果以生产名优水果柑桔、橙子、柚子、柿子、马蹄（荸荠）为主，畅销国内外。桂林还建立了一批近、远期蔬菜、水果、畜牧，水产生产基地和养殖常桂林著名的三宝是：辣椒酱、豆腐乳、三花酒。 
山水含笑迎嘉宾，您发财，我发展。随着桂林市城市建设日新月异，山更青，水更秀，环境更优美。热情好客的桂林人民，热忱地欢迎海内外每一位朋友到桂林观光、旅游；热忱地欢迎海内外每一位朋友到桂林洽谈经贸业务、投资，与我们共享桂林新世纪的辉煌。 
