http://www.unn.com.cn/gx/gxgd/guiling/
桂林市是世界著名的风景旅游城市，也是一座具有两千多年历史的历史文化名城，位居中国的东南部。全市辖象山、秀峰、叠彩、七星、雁山五个城区和阳朔、临桂、灵川、兴安、全州、资源、 灌阳、龙胜、永福、平乐、恭城、荔蒲12个县，拥有一个国家级高新技术产业开发区和两个省级经济技术开发区，总面积27809平方公里，总人口476万人。 
桂林市夜景 
桂林市气候温和湿润，平均气温19℃，古诗云：“五岭皆炎热，宜人独桂林”。桂林是世界上最典型的喀斯特地貌，自然风光迤俪，以“山青、水秀、洞奇、石美”著称于世，素有“山水甲天下”之美誉，百里漓江“水绕青山山绕水，山浮绿水水浮山”，构成桂林山水的精华。 市区千峰环立，一水抱城，景中建城，城中见景，城景交融，世所罕见。桂林人文资源十分丰富，纳文物古迹、民族风情、村寨风光于一体，并与山水景观有机结合，相互交辉。整个桂林景区以市区为核心向四周辐射，呈圈层分布，方圆面积达2万多平方公里，形成各具特色的旅游景区，为中国乃至世界旅游资源之瑰宝。
优越的地理条件，奇特的山水景观，丰厚的历史文化，共同构建了旅游名城的发展优势，为桂林赢得了诸多的发展机遇。1973年国务院就确定桂林市为对外开放的旅游城市，使桂林成为广西乃至全国旅游业起动最快、对外开放起步最早的地区之一。至今累计接待了150多个国家和地区的入境旅游者1000多万人次，80多位国家元首先后访问游览过桂林。旅游业的蓬勃发展有力地促进了桂林市的对外开放，桂林现有两座机场，其中之一是桂林两江国际机场，建成于1996年，已开通50多条国际国内航线，逐步成为我国西南地区重要的国际性航空口岸。近年来，桂柳高速公路等一大批重点基础工程的相继建成，极大地改善了桂林市旅游、投资和生活环境。自1979年我市率先引进澳大利亚资金兴建第一家中外合资饭店以来，利用外资的领域已遍及旅游、工业、农业以及其他基础产业的开发，使全市对外开放进入了一个新的发展阶段，成为广西乃至大西南最具活力和最有后劲的地区之一。
桂林市夜景 
桂林不仅是旅游胜地，而且以高新技术产业为龙头的现代工业发展较快。电子信息、医药、机械、汽车、食品等已成为桂林重要的产业。生态农业雏形渐显，创造了闻名全国的“养殖--沼气--种植”三位一体的模式。80年代以来,许多国外著名公司来桂投资,其中有：美国英格索兰,美国百事可乐、日本NEC、芬兰诺基亚、德国汉高、英国皮尔金顿、韩国大宇等。
桂林是中国的桂林，也是世界的桂林，让秀丽的桂林山水与您同在。
热忱欢迎您来桂林！ 
