http://www.cnta.com/4-lycs/city/haerpin/2j/a06.asp
 旅游业概况
哈尔滨是一座风情独特的北方旅游名城。 哈尔滨市南枕长白山脉，北衔小兴安岭，中跨松花江两岸，辖七个区、十二个县(市)，总面积5.6万平方公里，人口946万，城市人口280万，是全国省辖市中面积最大的城市，也是黑龙江省的省会，是中国东北北部地区的政治、经济、科技、文化、交通中心，素有"天鹅项下的珍珠"之美誉。 哈尔滨是一座具有北方特色的旅游名城。她在历史上就是一座闻名的旅游城。本世纪初，随着中东铁路的修建，哈尔滨成为接受现代文明比较早的城市，也是最早对外开放的城市。 当时，16个国家在哈尔滨设立了领事馆，并建有30多家国际商社，外国移民大量涌入，最多时达17万人，哈尔滨遂成为欧洲文化舶来中国大陆较早而有规模的登陆地。由此，不但造就了哈尔滨建筑艺术上的众多精品，也为哈尔滨带来了浓郁的欧洲文化和异国情调。当时，哈尔滨有中国的第一个滑雪场，第一座电影院，第一列旅游列车，这些都成为哈尔滨城市文化的主体，即今天的以中央大街步行街、圣·索菲亚教堂为显著标志的异国风情和以太阳岛、防洪纪念塔为代表的美丽的城市风光。因而，哈尔滨被人们称为"东方莫斯科"和"东方小巴黎"。
哈尔滨的旅游资源丰富，产品特色突出。冰雪文化、异域文化、森林文化、金源文化、民俗文化是哈尔滨借资源特色打出的五张文化旅游牌。哈尔滨的旅游资源冬夏各具特色，许多是垄断性的资源。国际公认的世界三大旅游资源冰雪、森林与海洋，哈尔滨占有二项，是国内其他旅游城市无法比拟的。从冰雪文化看，经过不断开发和深入挖掘、创新，已经成为哈尔滨的旅游拳头产品。其中冰灯、雪雕、冰雪风光、冰雪游乐，每年吸引着数以百万计的国内外游客；1996年建成的亚布力滑雪旅游度假区，极大地提高了城市旅游的文化品位，也将冰雪旅游热推向了新的高潮。到亚布力和玉泉滑雪，不但是海内外游人的向往，也成为市民冬季消费的时尚和新的休闲方式。从森林文化看，老景点玉泉狩猎场几年来结合创优进行改造后，已成为亚洲最大的封闭式狩猎场；哈尔滨市东部的原始森林为未来开发森林避暑旅游和狩猎旅游准备了条件；为保护世界珍稀物种东北虎和开发旅游而建立的东北虎林园成为哈尔滨旅游新的拳头产品。从金源文化看，具有八百年历史的金源文化资源的开发也取得了重大进展，一些反映女真社会风情的文艺作品相继问世，完颜阿骨打陵、金上京会宁府遗址、徽钦二帝"坐井观天"等处都列入开发规划，有的已步入实施。从民俗文化看，以北方民族为特色的民俗旅游也形成产品，位于玉泉狩猎场内的"北方民族文化展示中心"被中央电视台向海内外介绍，吸引了大批旅游者和研究者，北方民俗文化村正在规划中。其他资源和产品如"七三一"罪证陈列馆、萧红故居以及周边的镜泊湖、兴凯湖、五大连池、扎龙自然保护区、大庆油田、边境风光等都得到有效的开发和利用，并开辟了哈尔滨到俄罗斯的边境游和跨国旅游。 改革开放以来，围绕建设东北亚重要经贸城市和旅游名城的目标，哈尔滨市确定了"南联北开"的发展战略，在内引外联全面招商引资的同时，狠抓城市的基础建设，先后建起了"八路五桥"、"九路九桥"、"两路两桥"和"六项标志性工程"等项目，改建了机尝火车站、码头，改造老城区，建设新城区，增加和完善旅游功能。特别是近几年，结合创建"中国优秀旅游城市"，大搞城市综合治理和环境建设，加快了经济发展和对外交往步伐，金融、信息、商贸、交通、科技、教育、文化、卫生等各项产业和事业蓬勃发展。哈尔滨先后被国务院批准为历史文化名城，被评为全国卫生城市和首批中国优秀旅游城市，并正向着东北亚重要经贸城、音乐名城和国际旅游名城的目标迈进。 
哈尔滨是沟通东北亚、欧洲和太平洋的交通枢纽。哈大、滨绥、滨州、滨北、拉滨5条铁路在此并轨，并与俄罗斯的西伯利亚大铁路相连。公路呈辐射状通往全国各地。哈尔滨港是我国八大内陆港之一，可沿松花江通往俄罗斯进入日本海，是经国家批准的我国唯一的一类内陆口岸，哈尔滨机场是我国东北地区的大型国际机场之一。 哈尔滨人一向以豪爽、坚毅而著称，具有北方民族自强不息的精神和热情好客的性格，现在她正洞开城门，张开双臂，欢迎各界朋友来哈尔滨旅游投资，共同创造哈尔滨美好的明天! 
