http://www.huangshan.gov.cn/zsyz/hsgk.htm 
黄山市因黄山而得名。黄山市地处安徽省南部，毗邻江西、浙江，现辖屯溪区、黄山区、徽州区、歙县、休宁、祁门、黟县和黄山风景区，总面积为9807平方公里，人口147万。黄山市是1987年11月经国务院批准建立的新型旅游城市，也是中国最具有开发潜力和开发价值的旅游经济区之一。 
    黄山市境内群峰秀美绝伦，江河清澈明丽，被誉为国之瑰宝，世界奇观的黄山风景区，以其“奇松、怪石、云海、温泉”四绝称著，是中国最杰出的山岳风光代表，也是世界著名的游览胜地，被联合国教科文组织列入世界自然和文化遗产名录；荣膺1999年世界三家、全国唯一的首届国际文化景观保护与管理荣誉奖，被联合国教科文组织誉为“世界遗产保护的成功范例”。环绕黄山这颗名珠的还有全国四大道教名山齐云山，“皖南翡翠”太平湖，“天然山水画廊”新安江和具有原始生态风貌的牯牛降、清凉峰自然保护区等自然景观。 
    黄山市历史悠久、文化灿烂。其前身徽州地区，自秦初置歙、黟两县今已有2300多年历史。古老徽州的山水孕育出独树一帜的徽州文化体系。其徽商、徽雕、新安画派、新安医学、徽派盆景、徽派建筑、徽菜、徽剧等经济文化流派无不博大精深，在中华民族文化历史的长河中彪炳千古。在黄山市现存的4900多处古迹中，有久负盛名的歙县历史文化名城、黟县古民居建筑群、屯溪老街、歙县牌坊群等，被国内外专家誉为中国天然的历史文化博物馆。 
    黄山市四季分明，气候宜人，山场辽阔，生态环境优越，自然资源丰富，既是华东木材重要产地，又是著名的茶叶、蚕桑、水果、中药材产地。盛产石煤、石灰石、大理石、花岗石等非金属和铅、锌、钨等金属矿。矿藏中的膨润土、蛇纹石、萤石等占全省储量的70％。 
    黄山市交通便利，投资环境优越。黄山机场全天候起降大中型客机，通往全国14个大城市和旅游城市；设立了黄山海关和一类航空口岸，扩建机场并开通了山至香港、日本的旅游航线；皖赣铁路纵贯境内，连接东南沿海主要开放城市；公路四通八达；电话通讯及电脑网络已实现国内外直接连通；服务设施也日臻完善；拥有27家星级宾馆和77家各级各类旅行社，各类旅游企业9000家。 
    黄山市按照国家给予的优惠政策，制定了进一步鼓励境外客商投资的规定，简化了外商投资审批手续。黄山市热忱欢迎国内外客商及各界有识之士来黄山游览观光，洽谈贸易和投资建设。
