http://www.17lai.com/jingddy/anhui/huangshan/huangshan_gaikuang.htm
黄山市位于安徽省最南端,东北与宣城地区的绩溪县、旌德县、泾县相接；西北与池州地区的青阳县、石台县、东至县毗连；西南与江西省的景德镇市、婺源县为邻，东南与浙江省的开化县、淳安县、临安县交界。地处中亚热带北缘、常绿阔叶林、红壤黄壤地带。介于东经171°--118°53′与北纬29°24′－30°31′之间，最东点在歙县竹铺乡东南端，最西点在祁门县新安乡西端，东西长164.14公里；最南点在休宁县岭南乡莲花峰，最北点在黄山区新丰乡北端，南北宽123.35公里。总面积9807平方公里。
黄山市于1987年11月经国务院批准成立，前身是徽州地区，现辖三区（屯溪区、黄山区、徽州区）、四县（歙县、休宁、祁门、黟县）和黄山风景区，区、县辖42个镇，屯溪区为市府所在地。 
黄山市是一个“八山一水一分田”的山区。境内群峰参天，山丘屏列，岭谷交错，有深山、山谷，也有盆地、平原，波流清沏，溪水迥环，到处清荣峻茂，
水秀山灵，犹如一幅风景优美的画图。“一生痴绝处，无梦到徽州”（明代汤显祖）。多少文人曾对他产生了念慕之情，有的游客甚至“爱其山水清沏，遂久居。”天目山和黄山山脉是我省，也是徽州同浙江、江西省的天然分界岭。主要座落在歙县东北部的清凉峰（海拔1787米），耸立在祁门县境内的牯牛降（海拔1728米），拔起于休宁西北部的白岳齐云山（海拔580米），都是壮丽神奇的“天造画境”。横贯歙县、黄山区、休宁、黟县之间的黄山，最高峰莲花峰海拔1860米），峰峦峻峭，劈地摩天，重岩叠嶂，宏博富丽，是著名的风景胜地。
黄山历史悠久，远在六、七千年前，即公元前51世纪，我国母系氏族社会的后期，人类就已经在这片美丽富饶的山区劳动生息了。在距今三、四千年的殷商时期，这里就居住着一支叫山越的先民。山越乃百越中的一支。在春秋战国时期，这里先属吴，吴亡属越，越亡属楚。秦始皇统一六国之后，实行郡县制，这里为会稽郡属地。南朝时开始设置新安郡，郡府搬迁又始终未离开新安江上游，徽州古称新安，其源盖出于此。宋代徽宗宣和三年五月廿四日（公元1121年），歙州被诏改为徽州。关于徽州名称的起源，一说因其境内有徽岭、徽水、大徽村等，州则因地得名；另一说赵宋王朝是劝徽者、美善也”之意，炫耀他对这一地区的失而复得。此二说并存了八百多年，州名亦被历代沿用至今，清康熙六年（公元1667年）建省的时候，就是摘取安庆、徽州二府首字作为省名的。 
徽派文化底蕴丰富，内涵深广，是我国三大区域文化（藏学、敦煌学、徽学）之一，涵盖了哲、经、史、医、科、艺诸多领域。黄山市位于皖浙赣三省结合部，群山环抱之中，古代徽州历来有“山深不偏远，地少士商多”之说。每当中原战乱之秋，这里就成了藏龙卧虎之地，它既是乱世的世外桃源，又是治世的人才宝库。古徽州文风昌盛，教育发达，“十家之村，不废诵读”，因此历史上以才入仕、以文垂世者，代不乏人，灿若繁星。《辞海》的单列条目中，徽州名人有50多人，列全国各州府之首。据不完全统计，明清两代中进士542人，举人多达1513人，“连科三殿撰，十里四翰林”、“父子宰相”、“四世一品”者并不鲜见。明清时代徽商称雄商界长达二、三百年，有“无徽不成镇”之说。徽商贾而好儒，“官、贾、儒”三位一体，形成了独具特色的徽州文化，历史上各种人才应运而生，学术研究异彩纷呈。例如，活字印刷术创始人毕升，宋代理学集大成者朱熹，明清三朝元老、军机大臣许国（历仕明嘉靖、隆庆、万历）、曹振镛（历仕清乾垄嘉庆、道光），富可敌国的大盐商鲍漱芳，著名戏剧家汪道昆，医学家汪机、汪昂，徽墨、歙砚高手李廷珪、李少微，新安画派的创立者和近代著名代表渐江、黄宾虹，哲学家戴震，理财家王茂荫（马克思《资本论》中提到的唯一中国人），珠算大师程大位，近代教育家、学者有陶行知、胡适，音乐家张曙，还有工程技术专家詹天佑、郑复光，孙中山元帅府秘书长、近代法学家徐谦等，都是徽州人。同时，由徽商兴盛而形成了新安理学、新安医学、新安画派、徽派盆景、徽墨歙砚、徽派建筑、徽雕、徽刻、徽剧、徽菜等独具地方特色的文化流派。现已发现地面文物4900多处，其中列入国家和省级重点保护的45处。直至今日，黄山大地上仍遍布古桥、古塔、古亭阁、古宗祠、古牌坊，犹如一座天然的历史大博物馆。
黄山市最大的特点是旅游资源丰富，景观独特，不仅有大自然造就的天下无双的山水风光，而且有大量展现中国古老文化的人文景观。方圆154平方公里的黄山风景区无处不景，无景不奇，以奇松、怪石、云海、温泉“四绝”著称于世，徐霞客称赞：“薄海内外无如徽之黄山，登黄山而后天下无山，观止矣１后人传颂为“五岳归来不看山，黄山归来不看岳。”1985年，黄山作为唯一的山岳风光，被评选为全国十大风景名胜之一；1990年被联合国教科文组织列入世界文化遗产和自然遗产名录；黄山周围，景观簇拥，风格各异，犹如众星拱月，有风光秀丽的太平湖、“山水画廊”新安江、保持原始风貌的国家级“牯牛降”和省级“清凉峰”两处自然保护区以及我国四大道教圣地之一的齐云山。
