http://www.ahagri.com/xxg/bfhs/gkj1.htm
黄山市是一个以山命名、既古老又年轻的新兴旅游城市。全市辖黄山风景区和三区四县（屯溪区、徽州区、黄山区、歙县、休宁县、祁门县、黟县），面积9807平方公里，人口145万人。说它“古老”，是因为黄山市的前身是古徽州，自秦置歙、黟二县，至今已有2200多年历史；说它“年轻”，是因为1987年11月才经国务院批准，撤销徽州地区，建立省辖黄山市。
    黄山市地处安徽南端，与浙、赣相邻，是一座依山傍水、古朴典雅的旅游城市，北有黄山、九华山、太平湖，东邻杭州和千岛湖，西有齐云山、蓬莱仙洞、鱼龙洞。新安江横穿市区。市区内有保存完好的“宋街”及清代哲学家戴震纪念馆、明代大数学家程大位故居、明代建筑“程氏三宅”、老大桥、小龙山、狮子山、仙人洞、华山公园和江心洲游乐园等古迹名胜。
     黄山市是“徽商”的发祥地，也是“新安医学”和“新安画派”的摇篮。这里出产名闻中外的屯溪绿茶及徽墨、漆砂砚、漆器、竹编等工艺品及云耳、竹笋、核桃、香茹、猕猴桃、石鸡等土特产，有全国八大菜系之一的徽菜，有全国独树一帜的徽派砖雕、木雕、石雕和盆景等。
     黄山市山水清秀，气候宜人，交通方便，旅游设备良好，旅游度假，四季皆宜。 
