http://www.chinahuangshan.com/lyj/lygk1.htm
在我国东南丘陵、皖南山区腹地，有一座气势磅磅，峥嵘雄奇的大山，她的名字与长江，长城、黄河齐名，成为中华民族锦绣河山的象征，环抱这座大山的是一片美丽神奇的土地，这就是世界旅游胜地一一一黄山市 
黄山市是一个既古老神奇而又年轻辉煌的城市。说她古老神奇，是因为她历史悠久，古趣盎然。自秦置新安郡。宋置徽州府，至今已有2300多年的历史，明清之际，古徽州以其经济文化上的特殊地位而直隶中书省管辖，即为中央直辖市，深山僻壤创造了不可思议的奇迹。这里，孕育了闻名海内外的徽州文化，博大精深的徽州学如今同敦煌学。藏学齐名，成为中国区域性古文化的一大学派。这里，不仅以她的悠久历史文化著称于世，更以拥有奇妙的自然景观而闻名天下。在这里，山与水。自然风光与人文景观交融得那么丝丝入扣，密不可分。尤其是500里黄山，以其独特的云海、奇松、怪石和飞瀑流泉，不仅引得无数文人墨客和贤达名士竞相为之折服，留下了"黄山归来不看岳"。"登黄山天下无山"的千古绝唱，而且凭着天下无双的美景秀色，当之无愧地被联合国教科文组织戴上了"世界文化和自然遗产"双桂冠。 
说她年轻辉煌，是因为她于1987年11月才经国务院批准建市，仅仅走过10个春夏秋冬。人们永远也不会忘记1979年7月，我国改革开放的总设计师邓小平同志登临黄山，作出了"把黄山牌子打出去"的英明决策，掀开了黄山历史发展的崭新一页。以后，党和国家领导人李鹏、乔石、李瑞环、朱镕基、刘华清、吴邦国、邹家华、宋平等同志先后亲临黄山，指导工作，倾注了极大的关怀，给予了高度的重视。顶着古府新市光环的黄山人，谁都明白这将意味着，黄山辉煌的一段历史，将在我们这一代人手中创造。几度春秋，几番风雨，10年过去了，黄山市迎来了明媚的春天。国民经济呈现快速健康发展势头，旅游业蓬勃兴起，经济外向度日益提高，城市基础设施和旅游配套设施明显改善，城市建设步伐大大加快，黄山市在全国、全世界的知名度越来越高，对外开放形象越来越鲜明良好。 
21世纪，黄山市的发展将面临着千载难逢的极好机遇。旅游立市。开放强市是黄山建市的初衷，也是黄山市振兴的希望所在。我们相信，机遇永远属于有备而来的人。在党中央、国务院和省委、省政府的正确领导下，150万黄山人民必定会抓住机遇，用好机遇，将这片土地建成全国最富裕的地方之一，必定会用勤劳的双手托起一个更加辉煌的新黄山。
黄山，是安徽最大的名牌和精华；黄山市，是镶嵌在安徽版图上光彩夺目的明珠。我们衷心希望黄山市进一步走向全国、走向世界，希望一切仁人志士来黄山市观光考察，采风宣传，开发建设，共筑事业又一高峰。 
