http://www.cnta.com/4-lycs/city/hangzhou/2j/a05.asp
杭州文化璀璨，积淀深厚。从新石器时期后期开始，先后出现过极具特色的良渚文化、吴越文化、南宋文化和明清文化，形成了一个完整的文化发展系列，为中华文明史增添了亮丽的一笔。杭州文化孕育和荟萃了众多为祖国、为家乡的政治、经济、文化和社会发展作出卓越贡献的政治家、科学家、艺术家、民族英雄、忠臣义士、贤明州官和能工巧匠，他们为杭州留下了一篇篇光耀千古的华章，构成了"文化之邦"和"历史名城"的形象和品位。
80年代以来，杭州陆续建成了代表中华文化的中国茶叶博物馆、中国丝绸博物馆、中国良渚文化博物馆、南宋官窑博物馆、胡庆余堂中药博物馆、张小泉剪刀博物馆等，使文化内涵更为丰盈。
杭州素以"文化之邦"著称。如今科技、教育、文化更加发达。杭州市现有国家、盛市级科研机构350多个，初步形成了多层次、多结构的教育体系，"科教兴市"战略得到进一步贯彻实施，各种文化艺术日益繁荣，地方剧种群芳争艳，新闻、出版、广播、电视事业稳步发展，现已形成了从幼儿、初等、中等到高等教育，以及各类职业技术教育和成人教育的完备体系，为现代化建设培养了大批人才。
