http://www.cnta.com/4-lycs/city/hangzhou/2j/a07.asp
杭州拥有得天独厚的风景旅游资源，自然赋予的独特环境和几千年人类文化积累，塑造了驰名中外的自然景观和人文景观。杭州拥有西湖风景名胜区、"两江一湖"(富春江-新安江-千岛湖)风景名胜区两个国家级的风景区；一个国家级自然保护区--天目山自然保护区；两个国家森林公园--千岛湖森林公园和大奇山公园，是我国东部风景名胜荟萃之地。近年来，杭州全面实施"大杭州、大旅游、大产业"发展战略，形成了以西湖风景名胜区为依托，东连绍兴、宁波、普陀；西至黄山、九华山；南接天台、雁荡山；北达莫干山以至上海、苏州、无锡、南京等地的旅游网络。
1998年，杭州接待境外游客51万人次，旅游外汇收入2.1亿美元；接待国内游客2121万人次，国内旅游收入达到146亿元。1998年杭州市荣获首批"中国优秀旅游城市"称号，西湖风景名胜区湖景区被命名为全国10个文明风景旅游区示范点之一。
杭州市现有各类旅行社130多家，拥有15个语种的翻译导游，培养和建立起一支具有现代化服务意识和较高素质的旅游业务队伍。全市拥有各类旅馆2500余家，床位14万余张，涉外饭店110多家，客房1.7万余间。其中，星级饭店有35家、客房7760余间。浙江世界贸易中心等的建成使用，为各类国际国内会议、展览和商贸旅游提供了良好的硬件设施。
在硬环境建设上，杭州投入巨资加强城市基础设施建设，城市面貌日新月异。杭州航空港每周有飞往香港、广州、北京、西安、桂林等境内航班100多个，杭州与外界的铁路、公路交通网线四通八达。铁路已开通6对旅游专列，还有2对旅游专列经停杭州。公路目前已开通了沪杭、杭甬高速公路。此外杭州还建有运河客运码头，开通至苏州、无锡等地的游船。市区有公共汽车、电车线路101条，其中通往风景区的旅游专线车7条。另外还有各类出租车5000余辆。通讯联络快捷方便，国内长途电话可拨打2115个城镇(地区)，国际可直拨232个国家和地区。
至1998年底，杭州与7个国家的8个城市结成友好城市。它们分别是：日本岐阜市(1979年)、福井市(1982年)、美国波士顿市(1982年)、菲律宾碧瑶市(1982年)、英国利兹市(1988年)、韩国丽川市(1993年)、法国尼斯市(1998年)、苏里南帕拉马里博市(1998年)。杭州已与国内5个城市结成友好城市，它们分别是：拉萨市(1993年)、乌鲁木齐市(1987年)、海口市(1988年)、呼和浩特市(1995年)、哈尔滨市(1996年)。
