http://www.chinacity.net/zgcs/shandong/jinan/page1.htm
行政区划:
济南市地山东省省会，位于山东省中部偏西，是山东省的政治、经济、文化中心。济南地理位置优越，经济腹地广阔。京沪、胶济铁路和四通八达的公路网，以及济南国际机场和济青高速公路，加强了济南与省内外和世界各地的联系。济南是历史文化名城，以泉城著称于世，与泰山、曲阜、青岛等风景名胜地往来便利。四周与德州、滨州、淄博、莱芜、泰安、聊城等地市相邻。辖历下、市中、槐荫、天桥、历城5区，长清、平阴、济阳、商河4县和章丘市，总面积8154平方公里，人口549万，其中，市区人口254万。
灵岩寺宋代彩塑罗汉
历史文化:
济南是国务院公布的历史文化名城。因地处古四渎之一“济水”（故道为今黄河所据）之南而得名。远在9000年前的新石器时代早期已有先民在此繁衍生息。距今4000—4500年前以磨光黑陶为牲的“龙山文化”，便是1928年首次发现于济南东郊龙山镇城子崖而被命名。近几年，又在城子崖发现面积约20万平方米的大型龙山文化城址。商周时代，济南为古谭国地。秦朝，济南地处济北郡。魏晋南北朝时期，朝代屡屡更替，这一时期，佛教在济南兴盛，以历城县柳埠朗公寺为中心，形成山东一带的佛教盛地。隋朝开皇三年，改济南郡为齐州，辖历城等10县。北宋政和六年，又把齐州升为济南府。被称为“文学之国”、“富饶之地”，为全国赋税最多的地区之一。珍藏于今的北宋“济南刘家功夫针铺”商标铜版，为现存中国最早的商标，表明了当时济南工商业之发达。“济南二安”——李清照（号易安）、辛弃疾（字幼安）创作了大量的诗词篇章，分别成为蜚声中华词坛的“婉约派”、“豪放派”杰出代表。城市园林湖泉经知州曾巩等人的整治，更加明媚怡人引得文学大家黄庭坚吟赞“济南潇洒似江南”。明初，济南辖泰安、德州等26县。洪武九年，山东最高行政机关“承宣布政使司”由青州迁至济南，至此，济南成为山东省会。本世纪初，济南成为胶济、津浦两大铁路干线的交汇点，八方辐辏，商货转运便利。解放后，设立济南特别市。1949年5月复称济南。中华人民共和国建立后，济南进入了社会主义新时期。
自然资源:
济南自然资源丰富。土地资源有棕壤、褐土、潮土、沙姜黑土、水稻土、风砂土6个土类。矿产资源有煤、石油、天然气、铁矿和建筑材料等。非金属矿产种类多、储量大，是济南市矿产资源的优势。济南地下水水质优良，是饮用水和制造高级饮料的理想水源。当地水资源总量为15.9亿立方米，可利用量为14.7亿立方米。生物资源有植物149科，森林面积1000多平方公里，草场面积900多平方公里，有多种经济林木和野生经济植物，动物种类繁多，仅陆栖野生动物就有211种，鱼类有40多种。
旅游景观:
济南以优美的自然景色闻名于世，是著名的游览胜地。历代祖居、官居、旅居济南的政治家、军事家、文苑名士、学者多如云集，秀丽的湖光山色，甘冽清澈的泉水，可谓人杰地灵。唐代大诗人杜甫以“海右此亭古，济南名士多”的佳句赞誉这座文化古城。济南风景名胜众多。南眺烟峦千迭，连绵逶迤，拱卫着巍峨的泰山；北望孤峰点点，依傍着奔腾的黄河。其间，文物古迹比比皆是。市区内分布有趵突泉群、黑虎泉群、五龙潭泉群、珍珠泉群四大泉群，有七十二名泉之美称（实为100多处），更有大明湖、千佛山与之呼应，形成“一城山色半城湖”的风景视廊。大明湖、趵突泉、千佛山为济南三大名胜。大明湖湖面46.3公顷，一向有“四面荷花三面柳，一城山色半城湖”之美名。驰名中外的“天下第一泉”趵突泉，泉自地下溶洞涌出，三窟并发，最大流量每秒涌1.8立方米。“云雾润蒸华不注，波涛声震大明湖”，描绘出趵突泉水盛时的声貌。千佛山古名历山，有舜耕历山之传说，登山远眺，明湖如镜，黄河似带，泉城风貌尽收眼底。四让塔、灵岩寺等风景名胜也饮誉海内外。
经济发展:
改革开放以来，济南市国民经济和社会发展取得显著成就。“八五”期末，年国内生产总值达480.9亿元，按可比价格计算，比1990年增长1.3倍，年均增长17.9%，提前七年实现了第二个翻番；人均国内生产部值达到8910元，增长1.2倍，年均增长17%。工业经济持续增长。1995年工业增加值完成199.8亿元，比1990年增长1.3倍；工业固定资产净值180亿元，比1990年增长1.6倍。以搞好国有大中型企业为重点，工业竞争能力和素质有了新的提高。技术改造取得较大进展，市属多数骨干企业得到不同程度的改造。形成了一批代表济南工业水平的名牌产品，提高了济南的知名度。
农业和农村经济全面发展。农村经济结构开始向多元化的现代农业转变，林牧渔
业增加值占农业增加值的比重提高到30.3%。1995年乡镇企业工业增加值达70亿元，比1990年增长4倍，年增长38%。粮食生产连年丰收，1995年总产达252.5万吨，创历史最高水平。第三产业迅速兴起。新建扩建了300多万平方米的呼类市场，市场总规模达到近600万平方米。一批骨干商贸企业迅速壮大，以连锁超市为标志的新型商业开始起步。1995年，社会消费品零售总额达到188亿元。金融保险业、信息、咨询、旅游、社会中介组织等新兴报务业发展势头良好。
外向型经济发展较快，全方位对外开放格局基本形成。自营出口企业达52家。利用外资、引进技术进入了快步增长时期，一半左右的国有大中型企业得到嫁接改造。三资企业累计2113家，投产开业1253家，成为外向型经济的重要力量。济南在国际上的知名度逐步提高，全方位走向世界的条件日趋完备。
泉城掠影
城市建设:
济南以建设现代化省会城市为目标，城市建设和管理得到加强，综合服务功能进一步提高。全市市话交换机总容量达到了50万门。新建110千伏以上变电站9座，新增供电容量研究室133千伏安。管道煤气、引黄各泉二期工程、公交车辆中心、南郊和明湖热电厂扩建等市政已投入使用。济南进入了全国投资硬环境40优和环境综合整治优秀城市行列，连续三年保持了全国“十佳卫生城市”称号。科技教育蓬勃发展，各项社会事业取得新的进步。人民收入水平不断提高。1995年城镇居民人均生活费收入4490元，农村居民人均纯收入1812元，分别比1990年增加2959元和1081元。人民生活正在加速向小康目标迈进。社会主义精神文明建设取得丰硕成果，有力地推动了现代化建设事业。先后两次被国家命名为“双拥模范城”。涌现出了以济南交警支队、市工商银行为代表的一批先进典型，江泽民总书记亲笔为济南交警作出“严格执法、热情服务”的题词。
改革开放:
济南发展显著得益于改革开放，并朝着建设社会主义市场经济体制的目标前进。“八五”期间，全市上下认真贯彻落实邓小平同志视察南方重要谈话和党的十四大精神，改革目标更加明确，改革力度进一步加大，改革向前所未有的广度和深度推进，在各个领域取得了重大进展。
现代企业制度试点迈出实质性的一步。全市确定了国家、省和市三个层次的现代企业制度试点企业。其中市里确定的30家试点企业已分别采用整体改组、部分改组、出售资产、相互换股、债权变股权、吸引外资、资产增量等形式，改建为股份有限公司、有限责任公司或中外合资企业，并开始规范化运行。股份制在规范中发展。到“八五”末，全市批准设立股份有限公司34家，总股本17.1亿元；有限责任公司发展到1190多家。济南百货、山东渤海、济南轻骑3家企业股票在沪上市，股票可流通面值达1亿多元。
对国有大中型企业实施战略性改组，形成一批以名优产品为龙头、以大型企业为依托、以资产连结为纽带、以资本经营为特点的大集团。全市企业集团发展到138个，其中“八五”后期形成的企业集团基本上是按股份制形式组建的，资产连结紧密、竞争实力强的特点更加突出；原有企业集团总公司已有41家完成了公司制改造任务。
市属国有小型和集体企业改革势头很好。将农村股份合作制的成功经验移植支城市，在市属国有小型、集体企业和区街企业中推行。市属企业实行股份合作制的有50家。同时，实行兼并、联合、承包租赁等多形式改制，市属国有小型、集体企业已改制企业131家，占同类企业总数的43%。
市场体系进一步培育和发展，为全市企业发展的市场化创造了条件。全市各类市场已发展到750多处，其中集贸市场年成咬额达120多亿元。各类专业市场已发展到182处，其中年成交额过亿元的大市场已有20多处。
金融、人才、技术、信息、劳动力、产权、土地等生产要素的市场化进程加快。财税、金融、外汇、外贸、投资等几项重大宏观体制改革措施顺利出台，运行正常。社会保障制度改革稳步推进，城镇职工、农村和机关事业的养老保险制度改革全面铺开。初步建立了社会统筹与个人帐户相结合的制度，全市参加养老保险社会统筹的国有和县以上集体企业近2000家，并正在开始扩展到其他类型企业。扩大了失业保险的范围，调整了基金收缴比例和使用结构，为企业改组提供了保障。
公费医疗、企业职工医疗和工伤、生育保险制度正在积极探索加快改革的路子。农村保险互助会试点取得成效并逐步扩大。以提高租金、推行公积金、出售公有住房，实施安居工程为主的住房制度改革明显加快。县城企业产权改革基本完成。
县域企业改革以股份合作制为主，实行股份制、兼并、联合、承包租赁、嫁接、出售等多形式推进，92%以上的乡镇企业完成了改制任务。
科技、教育体制改革有新的进展。科研机构在放开中进一步增强了活动。全市各类企业先后与市内外600多所高等院校和科研机构建立了合作关系，有5000多名科技人员以各种形式进入农村和各类企业的技术开发。更多的科研成果、专利技术通过市场进入经济和各个领域，科研成果商品化进程加快。济南开发区在发展高新技术产业的同时，正在发挥改革试验区的作用。民营科技企业已发展到1200多家。市区和多数县（市）实行了九年制义务教育。大教育管理体制初步形成，对成人的市场经济知识教育，专业技术教育和法制教育明显加强。企业家培训、乡镇企业实用人才培训、紧缺人才培训等项成人教育工程相继实施。中等专业教育的结构进一步调整。中小学校以校长负责制、教职工聘任制、岗位责任制、结构工资分配制为主要内容的“四制”改革已全面铺开。
