保存时间:2003-8-29 16:34:28
原标题:景洪市主页
来自:http://www.chinacity.net/zgcs/yunnan/jinghong/
景洪市位于云南省南部，又允景洪（傣证：黎明之城），是西双版纳傣族自治州州府所在地，坐落在澜沧江畔，南邻缅甸，紧邻老挝、泰国，国境线长112公里。这里一派亚热带风光，油棕树、槟榔树、芒果树、椰子树、柚子树比比皆是，打着花伞的傣族少女，造型钎特的竹楼，风光旖旎，引人入胜。
景洪市早7000年前就有傣族先民——古越族群在这里生息繁衍。秦汉时期属哀牢地，东汉至三国蜀汉隶永昌郡，唐南诏属银生节度。明清隶车里宣慰司。1927年撤区设县不改土，车里区改为车里县，普文区改为普文县（1931年撤并思茅县）隶属普洱道。1953年西双版纳傣族自治州成立。1954年改置版纳景洪。1957年4个版纳并置为版纳景洪。1958年改为景洪县。1993年12月22日撤销景洪县，设立景洪市。
景洪市不但拥有旖旎的热带风光，还有茫茫原始森林和众多动物，拥有古老的上座部佛教文化胜迹，浓郁的民族风情，独特的民族节日，可口的民族食品，冬暖夏凉的气候等旅游资源，被国务院列为对外开放旅游风景名胜区。曼角佛寺在景洪市澜沧江对岸景洪大桥北侧，佛寺中现存佛殿和经房。佛殿建筑为西双版纳村寨佛寺的常规形式，屋顶玲珑秀丽，造型肃穆稳重。曼飞龙塔群位于景洪市大勐笼的曼飞龙后山上，建于1204年（傣历565年）。塔群由9座白塔组成，砖石结构，系小乘佛教建筑。主塔居中，高16米；8个小塔分列8角，高9米，座下设佛龛，龛内供有佛像。橄榄坝是西双版纳最迷人的地方，位于景洪市城南沿澜沧江而下40公里，因地形椭圆而林木葱绿似橄榄得名。此处为一天然公园，一派热带风光。泼水节即傣历新年，每年傣历6月（公历4月中旬），是西双版纳最隆重的节日。相传傣历新年是佛的生日，故泼水节又名浴佛节。节日期间，傣族群众要举行赛龙舟、放高升、赶摆、歌舞、放孔明灯、丢包等活动。泼水是表示相互祝福，共祝健康幸福，五谷丰登的意思。水泼得越多，寄托的情意就越深。曼景兰建有傣味食品一条街，在这里能够品偿到正宗傣家风味菜。曼景兰在景洪市的近郊，进入村寨，仿佛步入森林公园。村寨的屋前屋后栽种着各种热带植物：有被誉为“南国美女”的椰子树，有“世界油王”油棕树，也有“热带水果之王”菠萝蜜，还有大腹便便的磨棕，亭亭玉立的槟榔……就在这方绿丛中，掩映着座座别致的傣家竹楼，村头、大青树帝倚有缅寺
