保存时间:2003-8-29 16:30:53
原标题:景洪概况
来自:http://www.yn.xinhuanet.com/nets/jingh/gk.htm
景洪市位于云南南部，西双版纳傣族自治州中部。地跨东经100°25’—101°31’，北纬21°27’—22°36’之间。属北热带和南亚热带湿润季风气候，长夏无冬，干湿季分明，基本无霜。年平均气温在18.6°—21.9°之间，年平均降水量在1200—1700毫米。南与缅甸接壤，国境线长112.39公里。总面积7003.1平方公里。下辖13个乡镇，86个行政村，44万人，素有“东方多瑙河”之称的澜沧江—湄公河穿流而过，是中国进入东南亚各国的主要通道。
景洪 ，傣语意为“黎明之城”，古称“勐泐”、“景陇”，旧称“彻里”、“车里”。从古至今一直是西双版纳州的政治、经济、文化中心。橡胶、砂仁、依兰香的总产量、亩产量居中国各县（市）前位，是云南省有名的商品粮、生猪、甲鱼生产基地，2002年国内生产总值达27.56亿元。动植物、地热、矿产、水资源极其丰富，有“绿色宝库”、“物种基因库”之称，建有亚洲最大的灵长类动物研究中心、出口生产基地和中国最大的蝴蝶养殖场；风光风情旖旎浓郁，是闻名中外的旅游胜地，每年的国内外旅客达200多万人次，首批入寻中国优秀旅游城市”。
通过50年的发展，交通、能源、通讯等基础设施日臻完善，科、教、文、卫等社会事业全面发展，区位优势日渐显现，云南省政府把其定为参与中、泰、缅、老澜沧江—湄公河次区域国际合作经济区计划的中心城市。
热作宝库
景洪以特殊的地理位置、气候条件，拥有较典型的热带面积280万亩，其余属亚热带面积，成为中国不可多得的热带作物宝库。几十年来，在国家的帮助下，市委、政府坚持保护与合理开发利用并重，坚持可持续发展的战略，在全面规划论证的前提下，大力发展绿色产业。绿色产业已成为全市重要的经济支柱。
橡胶基地
景洪的橡胶种植始于1948年，泰国华侨钱仿周等在人橄榄坝创建 华胶园。1953年初，国家组织专家来景洪进行橡胶可行性考察，同年9月正式成立特种林木试验场和橄榄坝分常1956年，为打破国外对橡胶的封锁，一批科技工作者、复员退伍军人和支边青年前往景洪。组建国营农场，发展生产。1963年，在国家和农场的帮助下，当地农民开始试种橡胶。从此，景洪的低丘岭上，出现了一坡又一坡橡胶树。
景洪的橡胶林，不仅年年涌翠，装点关山，并还不遗余力地奉献胶乳，贡献人类。
普洱茶的故乡
普洱茶已驰名中外，但您知道吗？普洱茶的故乡在版纳，在景洪。《滇海虞衡志》中写道：“普茶名重天下，出普洱所属六茶山：一日攸乐、二日革登”。攸乐即今景洪基诺山乡。只因当时普洱是茶叶的一个集散地而得名普洱茶。
在景洪、西双版纳的深山密林中，生长着许多野生茶树，有的树龄已年逾千年，主干树围达3.8米，树高34米，使茶坛震惊。
除野生大茶树外，还发现了树龄达800多年的栽培型“茶树王”，此树主干直径达1.38米，树高仅5.5米。当地哈伲族茶农称其为“沙归八玛”。栽培型“茶树王”的发现，说明当地植茶历史的悠久。
“云雾山中出好茶”，景洪的茶叶，以味酽、质优而闻名，史书记载：“倚邦，蛮专茶叶较胜”，而被清廷规定将其列为贡茶。六大茶山每年上缴的贡茶达6.6万斤，既得“京师尤重之”，又受客商欢迎，因此方有“入山作茶者十万人”之众。如今景洪的茶叶种植已遍布全市各乡镇，千山万谷之中处处都有茶园，面积达 万亩，年产茶叶 万担。已成为景洪的又一支柱产业。市内不仅有大渡岗茶厂著名型茶厂，主产茶乡镇也建立了一批精制和初制厂。使您不仅可以品尝传统名茶——普洱茶，还可品尝新研制出来的南糯白毫、云海白毫、版纳银峰等名茶。茶乡一定会让您“品尽古今版纳茗，带走茶农一片心”。
热带水果的产地
“头顶香蕉、脚踩菠萝、跌倒抓把野生果”。景洪作为我国有限的几个热带水果生产地，特殊的气候和优越的自然环境，为热带水果的种植与生产提供了良好的条件。野生水果种类繁多，为水果品种起源、生物进化、植物群落和遗传育种的研究提供了物种资源。景洪的热带水果种植历史悠久，在《普洱府志》、《十二版纳志》中有记载。解放后，特别是党的十一届三中全会以后，经过对土生土长的果木的筛癣培育和引进热带优质水果，现全市已有椰子、香蕉、无眼菠萝、荔枝、龙眼、菠萝蜜、红毛、蛋黄果、牛心果、人心果、芒果（生吃芒、三年芒、吕宋芒、椰香芒、大青芒、台湾芒等十多个品种）、反季西瓜、甜瓜、沙田柚、曼赛龙、勐仑早西番莲等数以百计的优良品种。山坡、沟里、马路边、街道边、村寨内、庭院中处处是水果，形成景洪之游的又一风景。
在众多热带水果中，早、中晚熟品种齐全，加之有的果木常年开花、四季结果，使得景洪春有鲜果品，冬有鲜果尝，月月尝新果，全年果不断。不论您什么季节踏上景洪的乐土，均可品尝到无污染的原产地水果鲜品，见识一个重3公斤以上的无眼菠萝，一个重1公斤的巨型芒果和小巧如西施的美人指香蕉。
药用植物的乐土
“进山摔一跤、坐倒三棵药”形象地说明了景洪药用植物的丰富。景洪广阔的山尝肥沃的土地、高温多湿和冬无严寒的自然条件，十分适宜药物的生长。现全市种有阳春砂仁、白豆蔻等南药 万亩。景洪这个“植物王国”内的５０００多种植物中，包含着丰富有药用价值的植物。如槟榔、云南樟、革叶樟、儿茶、金鸡纳、绿壳砂仁、萝芙木、三桠苦、檀香、肾茶、绞股兰、美登木……。经有关部门鉴别，确认的药用植物１３９科７８２种，占全国已知药用植物的１４.２％，占云南的３８.５％其中景洪、版纳特有的“麻罕”、“雅叫哈顿”等种药物已载入《中国药典》，另有２４种药物被收入《云南省药品标准》。
除土生土长的当地品种外，还有大批人工引种的品种在此落籍。其中现已形成产业优势的有阳春砂仁、爪哇白豆蔻、砂仁。除此之外，现已成为商品的药材还有蔓芙木、儿茶、槟榔、肉桂、益智仁、大枫子、草果、苏木、黄草、肾茶、绞股兰等。
“山上多有治病树，没有慧眼不解识”。成为商品的药材，仅仅是景洪药用植物乐土上生长的药材的极少部分。更多的仅是民间自采自用，尚未进行开发应用。
另外，在景洪这介“绿色宝库”中，有着两大名贵香王——以花香著称的番荔科常绿乔木依兰鲜花提取的香精，就是配制高级化装品的有名香精依兰香料。香荚兰不仅用于制作高级香水，更主要用于调味。香荚兰干果荚在国际市场上每４千克售价６０－７０美元。
