保存时间:2003-8-29 14:45:07
原标题:中华行知--目的地指南
来自:http://elong.sotrip.com/overchina/Gis_Intro.php?GISID=11943
井冈山于湘赣边界、罗霄山脉中段，山势高大，地形复杂，主要山峰海拔多在千米以上，最南端的南风面海拔2120米，是井冈山地区的最高峰。
井冈山山高林密，沟壑纵横，层峦迭峰，地势险峻。其中部为崇山峻岭，两侧为低山丘陵，从山下往上望，巍巍井冈就如一座巨大的城堡，五大哨口是进入“城堡”必经的“城关”把守此地，有“一夫当关，万夫莫开”之势。1927年秋，毛泽东。朱德等中国共产党人率领中国工家红军，在这里创建了第一个农村革命根据地，为中国革命开辟了一条以农村包围城市最后夺取城市的正确道路。因而井冈山以“革命摇篮”而饮誉海内外。1982年，这里被列为国家重点风景名胜区，1991年被抨为“中国旅游胜地四十佳”，1994年又定为全国爱国主义教育基地和国家园林城。
这片神奇的土地，曾经养育了毛泽东、朱德等一代伟人。30多外革命遗址仍保存良好，其中国家级保护遗址10外，省级保护遗址2处，市级保护遗址17外。馆藏文物近3000件的井冈山革命烈士博物馆和集纪念堂、碑林、雕塑群、革命烈士纪念碑于一体的井冈山烈士陵园详细记述了井冈山斗争的光荣历史。您欲探究中国现代革命史迹、追寻先烈光荣传统，井冈山将给您满意的答复。井冈山不仅革命遗址众多，而且风影非常秀丽，风景名胜区面积达213.5平方公里，分为茨坪、龙潭、黄洋界、五指峰、笔架山、仙口、桐木岭、湘洲八大景区，有景点60余处，景物景观270多个。雄伟的山峦，怪异的山石，参天的古树，神奇的飞瀑，磅的云海，瑰丽的日出，烂漫的杜鹃，奇异的溶洞，令人心旷神怡，流连忘返。这里夏无酷暑，冬无严寒，气候宜人，四季咸游，春赏杜鹃、夏观去海、秋眺秀色、冬览雪景。是观光浏览、避暑疗养、科学考察、历史研究的好去处。难怪中国当代文豪、著名历史学家郭沫若同志在瞻仰革命遗址，浏览龙潭风景区后，发出“井冈山下后，万岭不思游”的慨叹。
 井冈山区不仅地势险峻，崖路崎岖，而且溪流密布。这些溪流有的急湍而下，有的依山萦绕，有的却飞流成瀑，给壮丽的井冈山增添了无限风光。井冈山林竹茂密，花木繁多，这里不仅有千山树，万山水，走路不见天的片片山林，漫山遍野还有郁郁苍苍的井冈翠竹和杜鹃，为多姿的井冈更添风采。 
