保存时间:2003-8-29 16:47:30
原标题:惠众之旅－云南专网
来自:http://www.sino-travel.com/yunan/yunnan/xishuangbanna.asp?a=6&n=%C0%E8%C3%F7%D6%AE%B3%C7%D4%CA%BE%B0%BA%E9
允景洪是西双版纳傣族自治州的首府，景洪县的一个镇。“允景洪”傣族译意为“黎明之城”，因此，人们习惯地把它呼作“黎明城”。“黎明城”在过去是车里宣慰司署所在地，就是傣族土司住的地方，傣语把它叫作“召片领”，译意为“广大土地的主人”。
黎明城的主要街道民族路、东风路，在汽车道两旁绿色油棕树长廊里，间杂着槟榔、芒果、贝叶、棕榈和椰子林，一年四季散发着亚热带的芬芳气息。这两条绿色长廊把汽车和两边自行车道分开，使得熙熙攘攘的车辆井井有序。来往行人，全都走在自行车道两边的人行道上。由东而西的沧江路，是黎明城的另一条街。
泼水节时候，艳红的凤凰花在街道两旁盛开着。最繁华热闹的中心街口，邮电大楼和百货大楼、新华书店、国营旅社等建筑，轩敞壮观，汇集在中心街口的四条大街向着四个不同的方向伸去。近十公里的环城公路，宽阔平坦，路边凤凰花树、银桦和油棕，红红绿绿，就像一个大花环围绕着黎明城。
市中心的孔雀湖，就在州党委和州政府大楼边，绿水涟漪，睡莲盛开，秀丽宁静，是人们游览散步的处所
