保存时间:2003-8-29 15:40:16
原标题:井冈山-概况
来自:http://www.zjtt.net.cn/land/jiangxi/jinganshan/jinganshan.htm
井冈山位于江西省和湖南省交界处靠近江西省一侧, 距江西省吉安市121公里(公路),井冈山火车站(泰和县)110公里(公路). 
    五百里井冈,绵廷起伏,巍峨壮观,如一颗明珠镶嵌于湘赣两界之中。它不仅是很多中国人心中的圣地，更是见证中国历史伟大转折的一座不朽丰碑。不过在很多第一次来井冈山朝圣的游客中，井冈山往往又给他们带来二大惊喜。惊喜之一是因为井冈山除了拥有大量的人文景观之外，其独特的瀑布云海、奇峰怪石所形成的优美的自然景观更是令其跻身于“中国旅游四十佳”之列。而正是这种自然与人文景观的水乳交融,构成了一种令任何城市也无法模仿的旅游资源。 惊喜之二则是因为井冈山夏季的气候了，井冈山属中亚热带湿润性气候。年平均气１４℃，全年之中，七月平均气温２４℃，为最热月（一个最直观的现象是，即使在最炎热的七月，晚上睡觉时也要盖好棉被,否则第二天……）。年均降雨量１８６５毫米，年均雾日９６天。冬温夏凉，暖秋爽，春夏多阵雨，秋冬多去雾。春天时分，杜鹃花开，此时的井冈山景色最美，因此每年4、5月是游井冈山的最佳季节。可是当以上两点不断成为来山游客们的“惊喜”发现时，却时令我这井冈人略感羞愧，希望“井冈山色”能为井冈山旅游的宣传和发展略尽绵薄之力。 
