保存时间:2003-8-29 16:03:44
原标题:井冈山旅游网
来自:http://www.jgstour.com/jgsWeb_gb/Introduction/Introduction.asp
井冈山，位于江西省西南部，地处湘赣两省交界的罗霄山脉中段，东连江西泰和、遂川两县，南邻湖南炎陵县，西靠湖南茶陵县，北接江西永新县，是江西省西南的门户。解放前，井冈山没有独立的县级行政建制。解放后，在党中央、国务院的亲切关怀下，于1950年在茨坪设立了井冈山特别区，1959年成立省辖井冈山管理局，1981年撤局设县，1984年经国务院批准撤县设市，2000年5月经国务院批准将原井冈山市与原宁冈县合并组建新的井冈山市。全市现辖21个乡镇场和街道办事处，总人口14.97万余人，总面积为1308.58平方公里。
    井冈山山势雄伟，境内平均海拔381.5米，市内最高峰——江西坳海拔1841米，是一个典型的山区市。
    井冈山，具有辉煌的历史，绮丽的自然风光，革命人文景观交相辉映，浑然一体，是一个集风光旅游、传统教育于一身的理想旅游避暑胜地。经过几十年开发建设，社会各项事业得到了全面发展，国民经济日渐壮大。无论是昨天、今天，还是明天，井冈山人民都豪情满怀地向前走，让世人清楚地看到这块红土地所具有的独特魅力。 
