保存时间:2003-8-30 10:43:35
原标题:云南之旅--旅游信息
来自:http://travel.yn.cninfo.net/jingdian/lj.asp
丽江地处我国西南边陲，位于云南省西北部地区。居于青藏高原南端、横断山脉向云贵高原北部云岭山脉过渡的衔接地段，兼有两种以上地形特征。境内地形地貌多样，含高原雪山、河谷、深峡、草甸、平坝相结合的地貌特征及自然景观资源，同时气候变化显著。
丽江历史悠久，很早就有人类活动的足迹，是我国古人类活动的地区之一。
丽江自古以来就是我国西南交通贸易大动脉南方“丝绸之路”和由西藏入境的“茶马古道”的中转站。两条古道既是中原至东南亚的南来北往的贸易通道，又是沟通中原文化和外来文化影响的传送渠道。
丽江是纳西族的家园，是我国唯一的一个纳西族自治县，同时还居住着白、彝、傈僳、普米族等少数民族。
丽江的文化以开放、大方、兼容并蓄为重要特征。纳西族人民长期以来创造并延续保持下来的东巴文化，是世界民族文化的一枝璀璨的奇葩，是人类共同的文化遗产！纳西族东巴文化的主要记载符号“东巴文”，共1400多个单字，被誉为世界上唯一保留完整的“活着的象形文字”，卷帙浩繁、内容丰富的东巴经书、舞谱、绘画、祭祀仪式都充分展示着纳西族东巴文化的神奇异彩。
丽江古城历史悠久，古朴如画，兼有水乡之容，山城之貌，城中有水，山中有城，城山相融，山水一体，道路自由，街巷幽深，道旁河畔，垂柳拂水……。
丽江，历史文化遗存众多。较著名的有丽江七大寺即文峰寺、福国寺、普济寺、玉峰寺、指云寺、兴化寺、灵照寺及北岳庙、白沙古建筑群、三圣宫、龙泉寺……。从中可见中原文化和地方民族文化的结合以及藏族文化的特征影响。
丽江同时荣戴国家级丽江玉龙雪山风景名胜区桂冠。景区内含有建于南宋的丽江古城及众多的古建寺观；有海拔5596米雄秀的玉龙雪山；有世界著名的最深最险的虎跳峡；有号称“万里长江第一湾”的石鼓；高山植被、丹霞地貌奇观为主的老君山、黎明等一带大面积的地质景观……。
此外，丽江还有以纳西族为主体，白、傈僳等十余种少数民族，奇异多采的民族风情和文化。
丽江，还是全国生态环境保护最好的地区之一，有“东方瑞士”的誉称。
总之，鲜活运转中的古城、特色鲜明的纳西族东巴文化、众多的历史遗存、雪山、水渠、草甸等优美的自然景观……所交织而成的这方热土，将受到人类的倍加爱护和永远的关注……。
