http://www.jstour.com/JSShownewsnew.asp?ID=1800&Type=城市概况
南京是一座历史悠久、风景秀美的城市，是江苏省省会所在地。南京市地处中国长江下游平原，东望大海，西达荆楚，南接皖浙，北联江淮。境内山水环抱，地理条件优越，物产资源丰富。南京市是长江流域四大中心城市之一，具有经济区域优势，处于沿海开放地带和长江流域的交汇部，紧邻中国最大的经济、金融中心上海，是中国国土规划中沪杭经济核心区的重要城市，在江苏沿海、沿江、沿线开放战略中处于枢纽位置，具有加速经济国际化的有利条件。
    市花（梅花）市树（雪松）
    １９８２年４月１９日南京市第八届人大常委会第八次会议讨论决定，命名梅花为南京市市花。南京有梅园新村、梅花山等富有历史意义的梅花胜地，梅花具有雪松相似的品格、经受了风雪严寒的考验，梅花含苞欲放，早春二月，大地尚未完全复苏，梅花绽放，最早迎接春天的到来。南京人赏梅、爱梅。梅花与雪松作为南京的市花、市树可谓珠联璧合。雪松挺拔雄伟，品格刚毅，耐严寒和酷暑、深为广大市民了解和喜爱。南京的雪松已有６０多年生长历史，在城市绿化中广为种植，已成为全国繁育雪松的基地，做为市树很具代表性。
    面积：全市面积6597.6平方公里，其中市区面积200.85平方公里。
    人口：全市总人口 553.04万。
    区划：南京是江苏省的省会，辖区跨长江南北两岸，包括玄武、白下、秦淮、建邺、鼓楼、下关六个城区，雨花台、栖霞、浦口、六合、江宁五个郊区，以及溧水和高淳两个县。
