http://elong.sotrip.com/overchina/Gis_Intro.php?GISID=11954
“江南佳丽地，金陵帝王朝”
中国六大古都之一的南京市位于长江下游南岸，古称金陵，现为江苏省省会，市区面积８６０平方公里，人口３００多万，辖区跨长江南北两岸，包括玄武、白下、秦淮、建邺、鼓楼、下关六城区，雨花台、栖霞、浦口、大厂四郊区，以及江宁、江浦、六合、溧水和高淳等市县。
南京从公元前４７２年越国大夫范蠡筑城算起，至今已有近２５００年历史，先后有东吴、东晋，南朝的宋、齐、梁、陈等王朝在这里建都，它曾是“六代帝王国、三吴佳丽城”的金粉之地，史称六朝；此外，南唐、明(洪武)、太平天国，以及国民党政府也曾建都于此，因此，历史上盛称为“六朝胜地、十代都会”。至今在南京的地下及地上尚留存着无数的文物及遗迹，是南京历史文化积淀中的重要特色与优势。南京市博物馆收藏的六朝文物著称于世界。
南京这个古老的城市，既有自然山水之胜，又有历史文物之雅，其城市绿化为全国之冠，是兼具古今文明的园林化城市。今日的南京不仅是江苏省的政治、经济和文化中心，也是中国华东地区最重要的交通和通讯枢纽之一，是长江三角洲地区仅次于上海的国际性大商埠。 
概况：
南京市概况
简称：宁
区号：025
邮编：210000
位置：位于江苏省西南部的长江下游，北连江淮平原，东南临长江三角洲，是中国著名的四大古都之一。全市面积6597.6平方公里，其中市区面积200.85平方公里。
人口：全市总人口623.8万。
区划：南京是江苏省的省会，辖区跨长江南北两岸，包括玄武、白下、秦淮、建邺、鼓楼、下关、大厂、浦口城区，雨花台、栖霞、浦口、六合、江宁五个郊区，以及溧水和高淳两个县。
