http://elong.sotrip.com/overchina/Gis_Intro.php?GISID=5046
坐落于紫金山南麓 ，是中国近代伟大的政治家孙中山先生的陵墓。陵墓建于1926年1月至1929年春。
墓建工程设计师吕彦直把主要建筑放在一条中轴线上。整个墓区平面形如大钟，钟的顶为山下半月形广场，广场南端的鼎台(现改为中山先生的立像)为大钟的钟纽，钟锤就是半球形的墓室。“鼎”在古代是权力的象征，因此整个大钟乃含“唤起民众，以建民国”之意。
陵坐北朝南，傍山而筑，由南往北沿中轴线逐渐升高，依次为广尝石坊、墓道、陵门、碑亭、祭堂、墓室。
中山路是原来的迎柩大道，是孙中山先生灵柩南下时走过的路，也是南京第一条柏油马路。当人们沿着这条参天的林荫大道来到广场时，首先看到的是位于墓道南端的三门石牌坊，上刻中山先生手书“博爱”两字。牌坊这类建筑在功能上主要是用来歌功颂德的。“博爱”两字正点出了孙中山先生博大的胸怀和崇高的理想。石坊前广场南端孙中山的立像英姿勃勃，摆动的手势好像正在发表关系国家命运的演说。石坊后是长达375米、宽40米的墓道。前行为陵门，它以青色的琉璃瓦为顶，门额上为孙中山的手迹“天下为公”四个大字。这里用青色的琉璃瓦有其一定的含意，青色象征苍天，青色琉璃瓦乃含天下为公之意，以此来显示孙中山先生为国为民的博大胸怀。再进为亭，一块高约6米的碑石上刻着“中华民国十八年六月一日中国国民党葬总理孙先生于此”的鎏金大字。过碑亭即为陡峻的石阶，石阶共分八段392级，攀登如此多的石阶极为艰难，但当大家走完这段长距离陡峻的石阶以后，一定会悟出<<总理遗嘱>>中有关的嘱咐：“革命尚未成功，同志仍需努力”的含义。
最高的平台有华表两座，后为祭堂。华表乃为柱状标识物，标志祭堂即在此。祭堂有三个拱门，分书“民族”、“民权”、“民生”门额。“民生”门上有孙中山手书“天地正气”直额，表达了孙中山先生奋斗的理想。
祭堂的正中，为孙中山先生的汉白玉坐像，此像为国外雕塑名家保罗兰德斯1930年在巴黎雕刻的。坐像德基座四周雕刻着孙中山先生的革命业绩，祭堂四壁的黑色大理石墙上刻有孙中山亲笔书写的<<建国大纲>>和胡汉民等人书写的<<总理遗嘱>>。在这里，不仅使我们看到了孙中山先生为推翻两千多年来封建帝制的不朽勋业和艰苦斗争的历程，而且也看到了孙中山先生为我中华独立、富强、大展宏图的建国思想。
祭堂之后有一个铜门，横额上书“浩气长存”四个大字，亦是孙中山先生的手笔。门内即为钟形墓室，其中央有一直径4米、深5米的圆形大理石圆穴。孙中山的汉白玉灵柩及卧像即安放在圆穴中，瞻仰者可围绕汉白玉栏杆俯视灵柩上的卧像，所有谒陵者进入墓室后都很自然地俯首向孙中山卧像行往目礼。此像系捷克雕刻家高棋按遗体形象塑造，十分逼真。孙中山先生虽然与世长辞，但是他浩气长存，永远为世人所敬仰。
中山陵的建筑风格中西合壁，钟山的雄伟形势与各个牌坊、陵门、碑亭、祭堂和墓室，通过大片绿地和宽广的通天台阶，连成一个大的整体，显得十分庄严雄伟，既有深刻的含意，又显得十分庄严雄伟，更有宏伟的气势，设计非常成功，所以被誉为“中国近代建筑史上的第一陵”。
在中山陵四周还有一些纪念性建筑物，是由当时各界人士和海外侨胞投资修建的。此地可游览1小时 ，周边可游览：灵谷寺 明孝陵 。
