http://www.cnta.com/4-lycs/city/qingdao/2j/a07.asp
旅游业概况
青岛是中国东部沿海重要的经济中心城市和港口城市，国家历史文化名城和风景旅游胜地，是首批中国优秀旅游城市。全市总面积10654平方公里，总人口699万。青岛旅游资源可概括为秀丽的山海风光、丰富的人文景观、风格迥异的多国建筑、历史悠久的宗教文化和五彩缤纷的节庆活动。
青岛市旅游业经济过改革开放特别是九十年代以来的快速发展，已经形成了比较完善的产品体系和产业体系，成为国民经济新的增长点。1999年，青岛市接待海外旅游者近23万人次，接待国内游客突破1130万人次，旅游总收入达到81亿元人民币，占全市国内生产总值的比重为8%。
青岛旅游业已经形成了"行、游、注食、购、娱"综合配套与国际接轨的规范化服务体系。全市旅游企业发展到300多家，有星级饭店38家，其中五星级饭店2家；旅行社136家，其中国际社12家；旅游业直接从业人员4万多人，间接从业人员24万人，固定资产超过100亿元。
青岛旅游业有著良好的基础条件，城市大环境不断改善。特别是作为口岸城市，旅游交通十分便利，已经成为东部沿海地区重要的交通枢纽和海外游客出入中国的口岸之一。青岛海港口岸是国家一类口岸，青岛空港已开辟至日本东京、大阪、福冈、韩国汉城、新加坡以及香港、澳门等7条国际、地区客运航线，以及通达国内城市的42条航线。青岛陆路交通更加便捷，形成了通向泰山、曲阜、蓬莱等省内各旅游胜地的高速和一级公路网。
青岛市政府重视发展旅游业，到2010年规划目标是力争把青岛建设成为旅游环境优美舒适、基础设施配套完善、旅游产品独具特色、产业带动作用突出、管理服务高效文明，集观光、度假、商务、会展、文化、体育于一体的国内外著名海滨旅游城市。
