http://www.cnta.com/4-lycs/city/qingdao/2j/a04.asp
自然生态环境
青岛为海滨丘陵城市，地势东高西低，南北两侧隆起，中间低陷，其中山地约占全市总面积的15.5%，丘陵占25.1%，平原占37.8%，洼地占21.7%。全市海岸分为岬湾相间的山基岩岸、山地港湾泥质粉砂岸及基岩砂砾质海岸等3种基本类型。浅海海底则有水下浅滩、现代水下三角洲及海冲蚀平原等。
全市大体有3个山系。东南是崂山山脉；北部为大泽山；南部为胶南山群。
全市流域面积在100平方公里以上的较大河流有32条，其中流域面积在500平方公里以上的5条。大沽河是全市最大的河流，流域面积达4631.3平方公里，总长170.6公里，是目前市区汲取径流水和地下水的主要水源地。
青岛海岸线总长为730.64公里，分布49处海湾(港湾)、52个岛屿和54处礁石、14处滩涂。、
青岛海区港湾众多，岸线曲折，滩涂广阔，水质肥沃，是多种水生物繁衍生息的场所，具有较高的经济价值和开发利用潜力。尤其是胶州湾一带泥沙底质岸段，是发展贝类、藻类养殖的优良海区。该海区的浮游生物、底栖生物、经济无脊椎动物、潮间带藻类等资源也很丰富。青岛地区矿藏多为非金属矿，有石墨、莹石、沸石、膨润土、珍珠岩、大理岩、花岗岩、重晶石、蛇纹岩、锆英砂等。青岛的风能资源非常丰富，有效风能年平均时间达6485小时。青岛的光能资源也较好，全年太阳辐射总量为120千卡/平方厘米，年平均日照时数为2550.7小时，日照百分率达58%。
