http://travel.tom.com/china/qufu/index.htm
曲阜位于山东省西南部，北距省会济南160公里，西南距济宁45公里。东靠沂蒙，南临淮海，西与兖州接壤，北依泰山。曲阜现辖8镇5乡，是国务院首批公布的全国24个历史文化名城之一。1986年6月，曲阜撤县设市。
曲阜是孔子的故乡，是鲁中一块风水宝地，她是独具东方文化和儒家文化特色的世界著名旅游城市和生态式花园城市，在中国旅游业中占据重要地位。曲阜是中国旅游胜地40佳、中国35个王牌旅游城市和首批中国优秀旅游城市之一，名胜古迹众多，旅游资源丰富。
曲阜市有重点文物保护单位112处，其中国家重点文物保护单位4处，省级12处，被称为中国书法艺术宝库的孔庙、"天下第一家"的孔府、世界上最大的家族墓地孔林被列入世界历史文化遗产。另外，黄帝出生地寿丘、中国金字塔少昊陵、后圣颜庙、元圣周公庙以及尼山古代建筑群、九龙山汉墓群等，也都闻名遐尔。新建的孔子六艺城、论语碑苑、孔子精华苑等新景点也成为世人所景仰、所向往的旅游胜地。
曲阜交通便利，104、327国道穿越市区，京沪铁路在境内通过，京福、日荷高速公路均从城区经过。
在曲阜每年举行的主要旅游活动中国曲阜国际孔子文化节的举行时间是每年的9月26日至10月10日。
游览曲阜，可以装载进背包的古城特殊印记就是曲阜三宝了：碑帖、楷雕、尼山砚。
推荐附近旅游地：泰山、济南、青岛
市鸟：鹭鸶 市花：兰花
市树：桧柏 城市旅游标志：齐鲁迎宾曲 
面积：总面积899平方公里 人口：总人口62万人
最佳游览时间：一年四季，旅游旺季为每年的4-11月
曲阜必游景点：孔府 / 孔庙 / 孔林 / 颜庙 / 周公庙
孔子六艺城 / 少昊陵 / 论语碑苑 
