保存时间:2003-8-30 10:33:32
原标题:云南之旅--非常旅人--瑞丽
来自:http://travel.yn.cninfo.net/news/5/01-8-14/news_1894_0.html
瑞丽是首批中国优秀旅游城市，是中国西南地区最大的内陆口岸，是中国四大珠宝市场之一，国内各大珠宝市场的主要商品提供地。瑞丽江风景名胜是国家级风景名胜区，荟萃了众多高质量的旅游景观；是著名歌曲《有一个美丽的地方》及《月光下的凤尾竹》的诞生地。
瑞丽有丰富的自然景观和人文景观，主要有瑞丽江风光、莫里瀑布及热带雨林、南宛河自然保护区、万亩胶林、回环竹海、畹丁森林公园、畹丁生态园、芒令-姐东崃榕树群、姐勒大金塔、喊沙奘房、雷奘相佛寺、大等喊傣寨风光、勐秀景颇山寨、帕色目脑纵歌尝雷允中央飞机制造厂遗址、姐告中缅街、畹缅友谊桥、允井一村两国、屯洪一院两国、弄岛中缅友谊井、南姑淘宝河等。
瑞丽江畔主要是傣族和景颇族的聚居地区，傣族人的房子，都是二层竹楼，楼上是卧室和客房，楼下是厨房和仓库。房子宽敞、凉爽，别具一番风格。楼前楼后，都种满果树和瓜菜。整个村寨的竹楼，大孝高低都差不多，相当整齐。第一栋竹楼都象一个独立的小瓜果园，整个寨子又象是一个联合起来的花果园。在这里走一走，犹如在游览一个具有热带特色的植物园。 
