http://www.sif-expo.com/sif2002/shanghai.htm
城 市 规 模
----上海全市面积6340.5平方公里，人口1600余万.港区面积3600多平方公里，货物吞吐量近二亿吨，占全国比重18％以上；口岸进出口商品总额突破1200亿美元，占全国比重23％以上；2001年全市实现国内生产总值4951亿元人民币，同比实现连续十二年的两位数增长，人均达到4500美元，居全国之首。
城 市 特 色
工业：
----上海除了港口城市的特点外，还是中国的重要工业城市。追溯历史，上海的工业生产已有一个半世纪的历史，其品种门类齐全。近几年来，上海工业生产发展更是突飞猛进，形成了汽车制造业、通信信息设备制造业、电站成套设备及大型机电设备制造业、石油化工及精细化工加工业、钢铁制造业、生物医药业等六大支柱产业。跨入21世纪后的上海工业，已进入一个新的历史发展时期。2002年上海工业将继续发展以电子通讯业、生物工程医药、新材料为代表的高新技术产业，加大东部的电子信息基地、西部的汽车基地、南部的上海化工区、北部的精品钢材基地的投资力度，为顺利实施上海工业"十五"计划打下坚实基矗
商业：
----上海素有购物天堂之美称。自改革开放以来，上海商业发展迅速，在原有的南京路、淮海路商业街和豫园商城的基础上，不断更新改造，进而又建成了新客站、徐家汇、浦东张扬路、人民广场地下商场等商业网点。另外，上海的各种大小连锁超市遍布全市，其中有德国的麦德龙、法国的家乐福、泰国的莲花、日本的罗森等外商投资企业。 
金融：
----上海是一个金融发达的城市。早在上世纪三、四十年代，上海已是远东的金融中心。近几年来，一个以中央银行为领导、国有商业银行为主体、多种中外金融机构相互并存、共同发展的金融机构体系在上海形成。值得一提的是，已有诸多的外国银行在上海设立了分行和办事机构，这些外国银行机构的建立，在上海的金融业中越来越扮演着重要角色。
国际服务贸易：
----近几年，上海的国际服务贸易伴随着上海进出口贸易飞速增长和外资大量涌入而得到迅猛发展。
上海已成为全国少数几个会展业发达的中心城市之一，新型的全球采购交易平台已初步形成并呈高速发展之势。上海浦东新区新国际博览中心的竣工投入使用，上海展馆总面积已达14.5万平方米，比上世纪80年代初增长8.5倍。以上海国际工业博览会、中国华东进出口商品交易会等为代表的高层次大型展会成功举办，极大地提升了上海在华东地区乃至全国中心城市的地位，并为国内外参展商和采购商提供更专业的环境和更紧凑的时间，大大提高交易效率和交易质量，并对展会经济起到了示范的作用。
近几年上海的其他涉外服务业，尤其在人力资源、咨询参谋、经济交流服务等方面也得到了飞速发展。经上海市人民政府批准设立的上海东浩国际服务贸易集团公司正式成立启动经营，标志着上海的国际服务贸易已步入全新的、加速融入世界经济之中的发展阶段，为外商驻沪机构、投资企业及往来客商的综合服务提供了更为便利和规范的服务。 
交通住宿：
----上海作为一个国际化大都市，是世界著名的航空港。现已有通往世界60余个城市的国际航空线，并拥有两个国际机场，年旅客吞吐量为1640万人次。待浦东国际机场四条跑道全部建成，年客运量将达1亿人次。
上海又是中国东部的重要铁路交通枢纽，南接港澳，北连俄欧，西达中亚。
上海已拥有星级宾馆200多家，年接待各国旅游及客商近200万人次。
重要旅游景点：
----新外滩、东方明珠电视塔、金茂大厦、浦江双桥、世纪公园、上海科技馆、上海大剧院、上海博物馆、南京路步行街、中共"一大"会址、孙中山故居、宋庆龄故居、豫园、大世界游乐中心、龙华寺塔、玉佛寺、徐家汇天主教堂、佘山、古漪园、朱家角古镇等 
