http://www.chinaiiss.org/china/city/shengyang.htm
沈阳市概况
地理状况
    沈阳是辽宁省省辖市，辽宁省省会。位于辽宁省中部，背倚长白山麓，面向渤海之滨，是辽东半岛的腹地。介于东经122°25′～123°48′，北纬41°11′～43°2′之间。东临煤都抚顺，南接煤铁之城本溪和化纤之城辽阳，西南与钢都鞍山毗邻，西北与煤电之城阜新接壤，北面是粮食、煤炭基地铁岭，轻纺之城丹东和石油之城盘锦，都近在咫尺。东西最大横距115公里，南北最大纵距205公里，总面积12980平方公里，其中城市建成区面积185平方公里。现辖和平区、沈河区、皇姑区、大东区、铁西区、苏家屯区、东陵区、新城子区、于洪区、辽中县、康平县、法库县等9区3县，代管新民市。总人口671万人，其中市区人口382万。居民大多数是汉族，还有回、满、蒙古、朝鲜、锡伯等38个少数民族。地势平坦，由东向西南缓缓倾斜，平均海拔50米左右，山地丘陵集中在东北、东南部，属辽东丘陵的延长部分，西部是辽河、浑河冲积平原。最高海拔高度为447.2米，在法库县境内；最低海拔高度为5.3米，在辽中县于家房镇。沈阳的森林面积为14.7万公顷，草场面积为8.2万公顷，水资源总量为32.6亿立方米/年，其中地表水11.4亿立方米/年，地下水21.2亿立方米/年，水域1.4万公顷。周围有风景秀丽的辉山、天柱山和碧波荡漾的浑河、辽河、北沙河、新开河、南运河等。属北温带季风半湿润大陆性气候，四季分明，日照充足。年平均气温8℃，极端最高气温32.3℃，极端最低气温-24.7℃。
历史沿革  
    战国时期属辽东郡。西汉时称侯城。辽代置沈州，并用土夯筑城墙，为沈阳建城之始。金代沿用沈阳之名，元代重新创建城郭，改称沈阳路。1625年，清太祖努尔哈赤从辽阳迁都沈阳，1634年，清太宗皇太极尊沈阳为盛京，成为大清王朝的国都。1644年，清朝迁都北京后，沈阳为陪都。清统一全国后，顺治十四年(1657)在沈阳设奉天府。1913年改为奉天县，1929年设沈阳市。日本侵占时期改称奉天，1945年恢复沈阳名称。1948年11月2日，中国人民解放军接管沈阳。
城市特点
    沈阳是清王朝和奉系军阀的发迹之地，历史悠久，文化遗产丰富，1986年被国务院列为国家历史文化名城。沈阳现存古遗址、古城址、古墓葬、古建筑、烽火台、边墙和历史纪念物、革命纪念物400多处，其中全国重点文物保护单位4处、省级16处、市级60处。珍藏的历代传世文物、出土文物、革命文物数以万计。其中沈阳故宫是中国现存完整的两座宫殿建筑群之一，1960年6月被定为全国第一批重点文物保护单位。沈阳在古代即是东北军事重镇。公元前300年前后，燕国在此屯兵戍边，设立哨所，称为斥堠。西汉在沈阳境内设置侯城，为中部都尉治所。13世纪初元金交兵时，重筑土城，沈阳成为关内外交通要塞、商品集散地和文化联系纽带。沈阳还是东北政治、经济、文化中心。辛亥革命后，沈阳成为东北王张作霖统治的中心。日本帝国主义觊觎其重要地位，于1931年发动九一八事变，沈阳沦为日本帝国主义侵占中国的第一个城市。沈阳工业基础雄厚，是全国重工业基地之一，是东北最大的交通枢纽。
城市现状
    沈阳是全国著名工业基地。现有工业企业8091家，年总产值1021亿元，利税总额37.8亿元。形成了以机械、汽车制造、飞机制造、冶金、石油化工、电子信息和建材等重化工业为主体，包括制药、轻工、纺织工业在内的门类齐全、配套能力强的工业结构。有50多家企业居全国同行业生产规模之首，在全国42个中心城市中生产速度居第20位。其中中国最大的机床制造企业沈阳机床股份有限公司产品覆盖29个盛市、自治区和世界80多个国家和地区；沈阳飞机工业(集团)有限公司利用军工优势，组建了沈阳沈飞汽车制造有限公司，设计、研制并生产了具有中国特点的豪华旅游车、中档旅游车、普通团体客车、城市公交客车、长途卧铺客车、特殊专用客车等六大系列几十个型号，获得"中国公认名牌产品"等荣誉；一汽金杯汽车股份有限公司，是集科研、生产、经营开发、教育、外贸等为一体的大型股份制企业，在国外的参股公司已在美国上市，拥有19家生产制造企业；建有国内一流的超净装配厂房；沈阳长白计算机集团公司，主导产品针式打印机产销量居全国第一位，工业控制机产销量居全国第二位；沈阳卷烟厂始建于1907年，建国以来累计实现利税30多亿元。全市现有乡镇企业12.9万家，向国家交纳税金19亿元。农业机耕地面积51.74万公顷，有效灌溉面积10.57万公顷，农业总产值61.96亿元。城市居民人均年收入4353元，农村居民人均年收入2280元。人均居住面积7.22平方米。全市公路总里程5025公里，其中高速公路173公里，居全国首位。一级公路45公里。投资15亿元建成的大二环道桥工程全长64公里，完善了城市交通，初步形成了"三环五射"的现代化城市交通框架。邮电通信实现了线路光缆化、交换程控化、传输数字化和微机管理自动化。市话用户111万户，装机总容量152万门，电信网络水平和通信技术手段接近或达到了世界发达国家的水平。全市拥有市以上的独立科研机构138个，各类科技人员58万人。全市专利申请量累计达17000余件，连续12年居全国省会城市第一位。全市有高等学校51所，中等专业学校106所，普通中学368所，小学1677所，大、中、小学校在校学生总数109万人。初步形成了从幼儿教育到高等教育的多层次、多形式、多渠道、多规格的较为完整的教育体系。城乡卫生面貌焕然一新，已经进入"全国卫生城市"行列。
名城保护与发展规划
    《沈阳历史文化名城保护规划》要求从城市格局和宏观环境上保护历史文化名城，重点保护好明方城格局，划定方城、中山广尝南站、和平广尝原东北大学、铁西工人村、大东和睦路七大重点历史街区。沈阳故宫、张氏帅府、福陵、昭陵等重点文物保护单位，划定了保护区和建设控制地带。沈阳未来城市布局规划为一个中心区、五个副城、两个组团、六个卫星城、五十个小城镇。
