http://www.sfao.gov.cn/Citys/Suzhou.asp
苏州位于中国长江三角洲中部，毗邻上海。全市面积8488平方公里，市区1650平方公里。人口580.53万，市区人口209.45万。苏州气候温润，物产丰富，素有"鱼米之乡"、"人间天堂"之称。 
苏州历史悠久。公元前514年，中国春秋战国时期的吴王阖闾始建苏州城。历经2500多年沧桑的苏州城，至今仍座落在春秋战国时期的位置上，是目前国内河、桥最多的城市，构成了苏州"水巷小桥多"、"人家尽忱河"的独特风貌。 
苏州为中国经济发达地区之一。工业基础较好，形成了门类较多，以精细加工为主，轻重工业协调发展的工业结构。丝绸是传统的优势产业。小商品久负盛名。电子、信息家电、精密机床、生物医药、精细化工等新兴行业，发展势头较好。农业生产水平较高，盛产水稻、小麦、瓜果蔬菜和各类农副产品。 
苏州教育事业发达，全市现有幼儿园326所，小学776所，特殊教育学校11所，普通中学270所，职业中学43年，普通中等专业学校23所，普通高校8所，成人高校4所。 
苏州是中国重点风景旅游城市，现有文物保护单位489处，数量上仅次于北京和西安。现存古典园林60余处。其中拙政园、环秀山庄、沧浪亭、狮子林、艺圃、耦园、退思园等9个古典园林，被联合国教科文组织列入《世界遗产名录》。 
1980年以来，苏州市对外结好的友好城市达12对，大市范围（市、县、区）达28对，还有一批友好交流城市与苏州保持着长期、密切的友好交流关系。
