http://www.17lai.com/jingddy/JS/SZ/suzhou_gaikuang.htm
苏州是举世瞩目的历史文化名城，沉淀了二千五百余年吴文化底韵。约在公元前十一世纪，当地部族自号“勾吴”, 苏州称“ 吴”，由此而来。公元前514 年吴王阖闾建都于此，其规模位置迄今未变,为世界少有。 
苏州位于长江下游,太湖之滨,鱼米之乡,面积8488平方公里。下辖张家港、常熟、太仓、昆山、吴县、吴江六县市，人口57万。苏州是我国经济最发达的城市之一，古城东西两侧工业区体现现代中国最先进的技术产业和管理水平。苏州的交通便利，高速公路、沪宁铁路、312国道东接上海1小时车程，北离南京2小时车程，并有机场路直通虹桥机常大运河北接无锡，南抵杭州。
苏州的旅游业基础好发展快。既有众多可游览的旅游景观和项目，又有完备的旅游配套和严格的旅游管理。苏州至今仍保留着河街相邻的双棋盘古城格局，以园林见长让人感叹园艺的巧夺天工。以拙政园、留园、网狮园、环秀山庄为代表的古典园林于1997年12月被列入“世界文化与自然遗产名录”；苏州的水色山光,景色怡人,自然环境悦目赏心；苏州的街巷临河,“人家尽枕河”,水乡泽国,被誉为东方威尼斯。 
苏州的特产繁富 ，苏式糕点菜肴名扬天下。
到苏州旅游，不仅了解中国的历史文化，还可切身感受中国开始与国际同步的现代化气息。 
