http://www.chinacity.net/zgcs/jiangsu/suzhou/page1.htm
行政区划
苏州市地处长江三角洲中心，江苏省东南部。东邻上海，西傍太湖，南接浙江，北依长江。境内河流纵横，湖泊众多，京杭运河纵贯南北，京沪铁路和沪宁高速公路穿越东西。苏州地处温带，四季分明，气候温和，雨量充沛，素有“人间天堂”之美誉。苏州1983年起实行市管县制，现辖常熟、张家港、昆山、太仓、吴县、吴江6个县级市和平江、沧浪、金阊、郊区、苏州工业园区、苏州新区6个区，全市共有162个乡镇，22个街道办事处，3323个行政村。总面积8488平方公里，其中市区面积392平方公里，建成区70平方公里；总人口573万，其中市区106万，农业人口405万。1992年，国务院批准苏州为全国较大的市。
历史渊源
苏州古时称吴，又称姑苏，自有文字记载以来的历史已有4000多年。苏州城建于公元前514年，虽历经2500多年沧桑，但夏天城池仍坐落在春秋时代的位置上，基本上保持宋代“水陆并行、河街相邻”的双棋盘格局、“三纵三横一环”的河道水系和“粉墙黛瓦、小桥流水、人家枕河”等水乡城市的独特风貌。苏州古城区河道总长35公里，有桥梁170多座，是我国河、桥最多的城市，被世人赞誉为“东方威尼斯”。
地理资源
苏州矿产资源有高岭土、瓷石、硫、花岗石、石灰石、石英、煤、天然气、铀、铁、铝、锌、铟、镉、银、磁铁等16种。矿产以非金属为主，其中高岭土、花岗石以储量丰富、质量优异名冠全国。吴县市光福境内的大型银矿，其品位达到国家开采标准。苏州现有耕地499万亩，水面575万亩，丘陵34万亩，主产大米、棉花、油菜籽、香粳米、鸭血糯和太仓白蒜；特产柑桔、枇杷、板栗、梅子、桂花、茶花、碧螺春茶；太湖银鱼、莼菜、珍珠和阳澄湖大闸蟹闻名遐迩。
名胜古迹
苏州是国务院首批命名的全国24个历史文化名城之一，也是全国四大重点风景旅游城市之一。全市范围内现有国家级文物保护单位10处，省级91处，市县级316处，国家级重点文物保护单位的数量仅次于北京、西安。“苏州园林甲天下”，现保存完整的宋、元、明、清的古典园林60余处，以其布局严谨、小巧玲珑、古朴典雅、充满诗情画意而蜚声海内外，其中拙政园和留园与北京的颐和园、承德的避署山庄齐名为国家四大名园。苏州是吴文化的发祥地，历来是人文荟萃之地，文坛贤能辈出，被称为“文荟之邦”。《孙子兵法》的作者孙武，西晋文学家陆机，宋代政治家范仲淹、诗人范成大，明代戏曲家冯梦龙，“吴门画派”唐寅、文征明、祝枝山，清代及近代文人顾炎武、俞樾、章太炎等，都在苏州留下传世佳作。苏州是昆曲和评弹的诞生地，昆曲已有400多年历史，是“中国戏曲之母”；评弹是用苏州方言表演的说唱艺术，已在江、浙、沪流传了300余年。昆曲、评弹、苏剧被喻为苏州文化的“三朵花”。苏州的绘画、书法、篆刻、诗文等在文坛独树一帜，工艺品闻名中外，苏绣与湘、蜀、粤绣同被誉为“四大名绣”之一；桃花坞木刻年画与天津杨柳青木刻齐名，世称“南桃北杨”。苏州的缂丝、雕塑、宋锦、红木雕刻等，各有千秋、巧夺天工。丰富的人文景观和秀美的湖光山色相映生辉，悠久的历史文化和独特的旅游资源每年吸引了众多的国内外游客。
经济建设
苏州素有“鱼米之乡”、“丝绸之府”、“工艺之市”的美称。解放以后，尤其是党的十一届三中全会以来，在邓小平同志建设有中国特色社会主义理论的指引下，苏州这块土地焕发出新的生机和活力，社会主义现代化建设取得了显著的成绩。6个县级市都进入了全国综合经济实力百强县的前列，苏州步入了全国经济发达城市的行列。
苏州的农业依靠集体经济力量，建立健全了农业领导、后勤保障和社会化服务三大体系，不断完善各项扶持农业的政策措施，加快了农业基础设施建设和农机化步伐，努力推进适度规模经营和农业现代化试点，从而打破了长期以来形成了单一农业经济格局，走上了“农林牧副渔全面发展、工商运建服综合经营”的道路。近几年，加强耕地的保护和合理利用，大力调整农业内部结构，积极发展高产、高质、高效、创汇“三高一创”农业，推进传统农业向现代农业转移，全市适度规模经营已占责任田总面积的29%。农业综合生产能力明显提高。
苏州的乡镇工业萌发于50年代末，兴盛于80年代初，经过多年的奋斗，不仅是农村经济的主要支柱，而且已成为全市经济的台柱子。苏州乡镇工业不仅为创造“苏南模式”作出了历史性的贡献，而且以强化农业、建设农村、致富农民、服务城市、贡献国家等方面，发挥越来越重要的作用，在全市开放型经济发展中，已成为一支生力军。乡镇经济小区的成功开发，又有力地促进了乡镇工业向集约化、区域化和现代化的方向发展。
苏州的工业是国民经济的主体。经过大规模的技术改造和结构调整，尤其是近几年利用外资的重大突破，使苏州的工业经济在比较落后的以手工工业为主的基础上，迅速形成了具有相当规模和水平的丝绸、纺织、轻工、机械、电子、化工、医药、冶金、建材、工艺、食品等门类较多的现代工业体系。苏州工业经济的特点是，所有制结构以集体为主，生产结构以加工工业为主，行业结构以轻纺机电为主，经济运行以市场调节为主。苏州工业产品有500多个大类，1.8万多个品种。丝织品产量与真丝绸出口量均居全国前列，为全国三大丝绸产地之一；苏州也是全国小商品生产基地，品种达7000多个；新型家电产品在全国有一定影响。1990年开始实施的以优化结构、增强后劲为宗旨的市区新兴工程和市（县）振兴工程，重点发展电子信息、医药生物、机电一体化等高新技术工业和冶金、重化工、电力等基础工业，促进了技术层次和整体素质的提高。
投资环境
苏州把发展第三产业作为改善投资环境、提高国民经济总体水平和实现现代化的战略任务来抓，多层次、多形式地加快发展第三产业。全市发展各类中介机构538个，初步形成了包括律师、会计、审计、物价、咨询等方面的市场服务体系。苏州商品交易所被国家列入首批期货交易试点单位，苏州物资贸易集团已发展成为集内外贸易、实业、金融、旅游等为一体的新型流通企业。旅游事业健康发展。
苏州市围绕建立社会主义市场经济新体制的目标，立足于“制度创新、整体推进”，加快了经济体制改革的步伐。国有资产经营管理体制改革取得突破；现代企业制度试点工作开始起步；组建集团、兼并联合、股份合作、租赁经营、风险抵押、转让拍卖等多种形式的转机建制工作全面展开；社会保险制度改革步伐加快，基本形成了以社会统筹和个人帐户相结合的职工养老保险制度；土地使用制度和住房制度改革深入展开；城区按照“发展定向、功能定位”、“两级政府、两级管理”思路，深化各项改革，增强了区级经济实力和社区服务功能。
科教文卫
苏州各项社会事业全面发展，精神文明建设得到加强。苏州积极实施科教兴市战略，一大批科技成果在经济建设中得到应用，科技进步对经济增长的贡献份额提高到50%左右。各级各类教育全面推进，九年制义务教育提前实现了普及目标，高中段教育和地方高等教育有了新的进展。文化、卫生、体育、计划生育、双拥等工作取得了新的成果。民主法制建设、廉政建设和社会治安综合治理得到了全面加强。张家港市保持了国家卫生城市称号，苏州市区、昆山市、吴江市、常熟市都进入了全国卫生城市行列，有四分之一的乡镇成为市级卫生镇。苏州的基础设施建设取得突破性进展，市区形成了“东园西区、古城居中”一体两翼新格局的雏形，各市（县）具有现代气息的城镇群体正在崛起。苏州城乡居民收入持续增加，人民生活得到改善。
对外开放
苏州是对外开放程度较高的经济比较发达的地区之一。全市抓住发展机遇，坚定不移地实施开放带动战略，加快推进经济国际化进程，开放型经济不断攀登新台阶。有160多个国际著名大公司在苏州投资。苏州累计创办境外企业120家，开业80家。苏州工业园区、苏州新区、张家港保税区、昆山经济技术开放区、苏州太湖国家旅游度假区等5个国家级工发区，10个省级经济开发区，以及一批乡镇经济小区的开发建设，正在积极有序地推进，各级开发区正在成为苏州经济社会发展的重要载体和新的经济生长点，成为开发开放长江流域的重要组成部分，对于呼应上海浦东开发、树立对外开放新形象、建立经济运行新机制、加速全市经济国际化，发挥着越来越重要的作用。苏州以及各（县）已与意大利、加拿大、日本、美国、法国、韩国、罗马尼亚、澳大利亚等8个国家的17个城市结成友好城市，同德国、埃及等国家的一些城市开展了友好交流，对外民间交流日益频繁。
苏州到2000年经济社会发展的总体目标是：实现工业、农业和科技教育基本现代化，经济国际化程度较高，经济规模和经济实力再上一个新台阶；基本建立起与社会主义市场经济体制相适应的新的管理体制和运行机制，经济运行和经济管理基本同国际接轨；基本形成具有现代功能的城市化格局，成为区域性的加工制造工业中心、商品物资集散中心和旅游度假中心；人民生活质量进一步提高，城乡居民既有丰富的物质生活，又有较高层次的精神生活，力争到本世纪末把苏州建设成为经济繁荣、科教发达、生活富裕、法制健全、环境优美、社会文明的基本现代化地区，把市区建成基本现代化的国际知名城市。
