http://www.cyd.com.cn/gb/lvyou/2002-11/18/content_564875.htm
享有“上有天堂，下有苏杭”之美誉的苏州市位于江苏省东南部的长江三角洲平原，东靠上海，南界浙江，西濒太湖，北临长江。现辖４区（平江、沧浪、金阊、郊区）６市（常熟、张家港、昆山、吴江、太仓和吴县市），面积８４８８平方公里，城区为６６万平方公里，全市总人口５７１万。
公元前514年，吴大夫伍子胥“相土尝水”，“象天法地”为吴王建造阖闾大城。四周城墙开有八座陆门，以象天之八风，八座水门，以法地之八卦。古城遗址至今依稀可寻。城内府衙、兵营、库房、作坊、市尝民居、和娱乐地布置井然。古城面积约为14平方公里，水陆并行，河街相邻，粉墙黛瓦，小桥流水，整体呈长方形双棋盘式。街道两旁绿树成荫，景色宜人。隋开皇九年，始名苏州。著名的京杭大运河流经苏州，给东方威尼斯增添了新的魅力。此名自隋唐沿用至今。苏州城形成早、规模大、变迁小，水陆并行，河街相邻。古城区至今仍坐落在原址上，为国内外所罕见。故而苏州至今还保留着许多有关西施，伍子胥等的古迹。 
苏州是中国首批公布的２４个历史文化名城之一，它的历史可上溯到七千年前。在吴县唯亭镇北２公里，阳澄湖南岸的草鞋山发掘出新石器时期的古文化遗址，发现陶、石、骨、玉等生活、生产和装饰用品１１００多件。尤其重要的是还出土了中国最早的纺织残品（葛），表明苏州一带是中国纺织的发祥地之一。 
苏州现有69座古典园林，其中网师园、拙政园、留园和环秀山庄最著名。苏州园林藏而不露，为退避尘嚣的场所。它们揉合了道、释、孔三教的思想，以山石、水流、花木、和建筑等基本要素再造了大自然的缩影，具有丰富的文化内涵。苏州园林艺术充分代表了中国人的聪明才智，其造诣之高，世无伦比。
