http://www.cnta.com/4-lycs/city/shenzen/2j/a07.asp
深圳旅游业经过十九年的发展，从无到有，从小到大，迅猛发展，已成为中国重要的旅游城市、旅游创汇基地。
1.产业框架颇具规模。深圳旅游业已形成固定资产超过200亿元的规模，食、注行、游、娱、购六要素配备齐全，日臻完善。城市拥有适应需要的各种档次的宾馆酒店300家，其中星级酒店93家；拥有旅店、招待所近600家；拥有旅行社46家，其中国际社28家，国内社18家，还有50余家营业部遍布全市各个角落，市民报名参加旅游很方便。城市已基本形成一个具有地方特色、自然特色、文化特色的旅游景点体系，目前，深圳已有位于深圳湾畔的锦绣中华、世界之窗、民俗文化村、未来时代、欢乐谷以及青青世界、野生动物园、银湖旅游度假村、香蜜湖旅游度假村、仙湖植物园、小梅沙海滨旅游中心、观澜湖高尔夫乡村俱乐部等旅游景区，这些各具特色的旅游景点每年都吸引着大批的海内外游客前往参观，1998年城市接待游客1593万人次。
2.旅游行业充满活力，各项经济指标均居全国前列，产业地位不断提高。1998年，全市旅游外汇收入9.87亿美元，占全省的1/3，占全国8%，位居全国第四位；城市接待过夜海外旅游者234.25万人次，在全国列第三位。旅游业已成为深圳二次创业中的重要经济增长点，其对经济的带动作用和在城市第三产业中的主导地位越来越显著。深圳旅游收入的增加值，1995-1998年连续4年相当于全市GDP的比例超过5%。
3.旅游企业整体水平和服务水平较高。深圳旅游从业人员逾10万人，各旅游企业都十分注重硬、软件的建设。深圳每年都有多家旅游企业被评为全国先进典型及获得各种称号，如"全国旅游行业文明窗口示范单位"、全国"五一劳动"奖章、全国青年文明号、全国50家最佳星级饭店、全国百家优秀星级饭店、全国外商投资先进饭店、全国国际旅行社百强或全国国内旅游百强旅行社等称号。
4.产品不断更新换代。世界之窗、民俗村、野生动物园、青青世界等景区，从挖掘丰富的文化内涵入手，借助高科技手段，使产品不断升级换代，以高档次的文化品位吸引了回头客，保持了市场占有率。深圳市在旅游资源开发上，还坚持高标准、高档次和可持续发展的原则，推出了大批环保、新、奇、特的产品，如改革开放风景线和工业旅游线等。
5.旅游行业管理和运行进入了有序化规范化的轨道。深圳市组织修订并经市政府常务会议讨论通过了《深圳市旅游发展"九五"计划及2010年远景目标纲要》，对深圳旅游的发展作出了整体的部署。同时深圳还先后出台并施行了《深圳经济特区旅游管理条例》、《关于实行旅行社违规计分制度的通知》、《深圳市一日游管理规定》等一系列地方法规和行政规章。城市在全国和全省率先建立了市(监理所)、区(监理站)、企业(监理员)三级质量监督体系，坚持不懈地搞好市场秩序的培育和旅游质量监督，以打击非法为重点，净化旅游环境。
6.与旅游业相关的产业发展迅猛。深圳的基础设施日益完善，城市功能不断增强，投资环境不断改善。目前，城区建成面积已达到310.3平方公里，日供水能力338.7万吨，发电装机容量327万千瓦，固定电话装机容量167.48万门，移动电话装机容量136万门。城市已建成国家一类口岸12个，其中，皇岗口岸是我国最大的陆路口岸，并建有福田、沙头角、盐田三个保税区和龙岗大工业区等。深圳港区是我国沿海八大港口之一，1998年的货物吞吐量已达到3444万吨，其中盐田是中国第二大集装箱深水码头，1998年集装箱吞吐量为195.2万标箱。同时，深圳进一步简化程序，提高办事效率，并从1997年1月1日起，对在深外资企业和在深外籍人员逐步实行国民待遇。
到2010年，深圳将建设成为中国高新技术产业基地和区域性金融中心、信息中心、商贸中心、运输中心及旅游胜地，将成为现代化的国际性城市。
