http://www.cnta.com/4-lycs/city/tianjin/2j/a07.asp
天津东临渤海，毗邻北京，是中国四大直辖市之一，面积1.1万平方公里，人口940多万。
天津是我国北方开埠最早的通商口岸及工商业较发达的港口城市，也是中国的历史文化名城，正在建设成为中国北方重要的经济中心和现代化港口城市，1998年首批跨入中国优秀旅游城市行列。
天津市委市政府十分重视旅游业的发展，将旅游业作为优先发展的重要产业和国民经济新经济增长点加以培育。近几年来，天津已成为中国国际旅游业发展最快的地区之一。1998年全市接待海外旅游者超过30万人次，旅游外汇收入超过2亿美元，分别增长8.9%和11.1%。国内旅游接待人数达2388万人次，国内旅游收入252亿元人民币，同比增长8.9%，全市居民出游人数已达到548万人次，同比增长53.8%。天津市不断加强旅游业软、硬件的建设，旅游产业规模和综合接待能力逐年提高。目前全市拥有国际、国内旅行社182家，涉外饭店80家，客房已超过万间。
天津旅游景观种类齐全，既有山河湖海的自然景观，也有古今兼容、中西并蓄的人文景观、还有丰富的社会旅游资源。以海河为轴线，以塘沽和蓟县为两翼的景观格局基本形成。在市区有美丽的海河风景线和蜚声中外的古文化街、食品街、天津广播电视塔，国内绝无仅有的周恩来邓颖超纪念馆、平津战役纪念馆、科技馆和各具特色的专业博物馆。在塘沽有以地热温泉取胜的海滨度假区、闻名中外的大沽口炮台。在远郊蓟县有被联合国授予世界文化遗产的黄崖关长城，世界上最典型的古地层剖面中上元古界国家自然保护区，乾隆皇帝曾28次游历的国家级风景名胜区盘山，千年古刹独乐寺和被收入吉尼斯世界之最大全的石趣国巨幅石刻壁画"八十七神仙卷"。在近郊有被称为华北第一宅的石家大院和著名爱国武术家、精武元祖霍元甲故居、陵墓。
天津地处环渤海区域的中心位置，距首都北京120公里，且有高速公路贯通，又拥有现代化的大型国际机场和中国北方最大的人工港，同时又是欧亚大陆桥的重要枢纽。这种区位优势和便利的海陆空交通网络，为旅游业的发展提供了便利条件。 
天津旅游业正在进一步实施"大城市，大旅游，大市场，大产业"的发展战略，着力推出都市观光、专项交流、商贸会议、休闲度假和乡村旅游等五大主体旅游产品系列，朝向中国重要旅游中心城市的方向快速发展。
