http://www.cnsits.com/city/city.htm
    无锡是一座历史悠久的江南文化名城。早在6000多年前，就有原始氏族的先民在这块土地上繁衍与生息，3100年前的殷商末年，周王的长子泰伯为将王位让于三弟季历，携弟仲雍由陕西来到江南梅里（现锡山市梅村）向当地人民传播了黄河流域的文化和生产技术，并根据当地习俗断发纹身，创建了勾吴国，下传二十三君，历时600多年，均以"梅里"作为都邑，使其成为江南文明的发祥地。直到吴王阖闾时才迁都姑苏，历史上把无锡称为"故吴墟"。
    2100多年前的西汉高祖五年，建立无锡县。之后，由于京杭大运河的开凿，无锡的变化日新月异。16世纪前后无锡成为闻名遐迩的"布码头"和"丝市"，与长江汉口的"船码头"、镇江的"银码头"并列为长江沿岸三大码头。19世纪中期，无锡成为全国四大米市之一。如今，无锡已形成以机械、电子、轻纺、冶金、化工、医药为主的工业体系，是全国十五个经济中心城市之一，素有"小上海"之称。
    无锡，位于长江三角洲的江苏省南部，东离上海128公里，西距南京183公里，南濒太湖，北依长江。地形以平原为主，兼有低山丘陵，这里有山有水，以水见长，湖不深而辽阔，山不高而清秀。无锡下辖锡山、江阴、宜兴三个县级市及崇安、南长、北塘、郊区、马山、新区六个区。交通、通讯十分便捷，集铁路、公路、空运、水运于一体，是沟通苏、浙、皖三省的交通枢纽。
    无锡旅游资源十分丰富，自然景观和人文景观观众多，素有"吴中胜地"之称，是我国著名的十大旅游城市之一。其风景集江、河、湖、洞、园之美于一体，具有江南水乡的独特风貌。无锡占有太湖风光最美的一角，湖光山色美不胜收；鼋头渚风景区、锡惠公园、寄畅园、蠡园、梅园等园林锦上添花；古运河、东林书院、徐霞客故居、泰伯庙、吴文化公园等闪耀着人文的光辉；宜兴的陶都、洞天、茶洲、竹海、江阴长江大桥天堑则体现了人与自然的融合；无锡太湖影视城的"唐城"、"三国城"、"水浒城"和太湖国家旅游度假区的灵山大佛、国际垂钓中心、月亮湾度假中心等又为无锡构筑了一道多彩亮丽的风，吸引了众多的海内外旅游者到无锡旅游、度假、休闲。
