http://js.efair.gov.cn/wangbo_sx/wx/cwx_h21.htm
（一）农业生产稳步提高，农、副、工三业协调发展。强化农田水利基本建设，建成了防洪、治涝、抗旱、除渍一体化的水利工程体系；提高集约经营水平，稻麦单产不断提高，粮食总产量基本稳定在年产150万吨左右；拓宽多种经营领域，水产品、茶果、蔬菜形成专业生产基地，林牧渔业产值在农业总产值中的比重达到34.02％，改变了"以粮为纲"的单一农村经济结构。1998年农村工、建、运、商四业产值占农村社会总产值的95.9％。农村中从事第二、三产业的劳动力占农村总劳动力68.58％。
   （二）工业经济突飞猛进。无锡既是现代民族工业的重要发祥地，又是国内工业化领先推进的重要工业城市。50年来，特别是改革开放以来，无锡工业保持了强劲的发展势头：产业基础日益雄厚。到1998年，全市全部工业企业3.4万家，其中大中型工业344家，有6家企业（集团）进入全国500强；产业结构调整优化；全市实施名牌产品工程，形成一批高技术含量、高附加值、高创汇的名牌优质产品，"小天鹅"、"红豆"获中国驰名商标称号，有40个产品的国有市场占有率全国第一；产业体系不断完善，形成了机械及汽车配套业、电子及新型家电业、精细化工及生物医药业、特色冶金及金属制品业、高档纺织及服装加工业五大支柱产业，集中建设集成电路、溴化锂帛冷机、工业帘子线及钢帘线、酶制剂等10大产业基地。1998年，五大支柱产业实现销售收入990亿元，分别占全市工业的46.5%；企业竞争能力增强，至1998年，全市有140家企业通过ISO9000认证，230家企业获得自营进出口权，其中15家企业年出口创汇超1000万美元，全市有企业集团408家，一批企业进入全国综合效益最好的500家企业，其中小天鹅集团名列第18位；乡镇企业迅速崛起，涌现出一批上规模、上水平的企业，其中阳光、双良、华西、捷达、红豆、远东、新纺等15家重点企业资产、产值、利税三项指标分别占全市乡镇工业总量的12%、21.8%和9.8%。（三）第三产业蓬勃发展，逐步成为经济成长的战略产业，初步形成了以运输、邮电、商业、旅游、金融保险业和户地产开发为主体的社会化服务体系。
商贸流通业繁荣活跃。历史上的无锡曾以"米市"、"布码头"著称于世，历来是江南重要的货物集散地。十一届三中全会以来，城乡市场更为活跃。商品市场购销两旺，各种经济类型的商业企业共同发展，网点设施建设步伐加快，布局趋向合理， 
* 工业 *
涌现出"无锡商业大厦"、等一批年销售超亿元的大型商场和"江南商品物资交易城"等一批年销售超10亿元的大型市常全市批零贸易和餐馆业为第三产业重要的支柱。与此同时，连锁、超市、货仓式购物中心等新型流通业态和营销方式迅速发展，专业经营、特色经营、品牌经营和文明经营优质服务呈现出新的面貌。
金融保险业蓬勃发展，逐步形成了在中央银行宏观调控和监督下，国有商业银行为主体、多种金融机构并存的金融服务体系。目前共有银行13家，交通、中信、等新兴的股份制、区域性、地方性商业银行分支机构在无锡的设立和发展，为无锡金融业的发展注入了新的活力。1997年，东京三菱银行在无锡开设代表处，拉开了无锡金融开放的序幕。与此同时，信托投资、证券、信用卡等多种金融业务得到拓展，资本市尝证券市尝外汇调剂市场逐步发育壮大。全市5家保险公司实行产、寿险分业经营，开办了企业财产、涉外、人身等险种。 
（四）城市建设日新月异，无锡市初步形成了现代化城镇格局。1998年底，无锡城市建成区面积94平方公里，确立了"经济中心城市"、"区域性交通枢纽"和"风景旅游胜地"的城市定位，城市总体布局按照中心城－卫星城－小城镇三个层次。逐步改善城市生态环境质量。当年被评为省级园林城市。
（五）对外贸易高速增长。1981年，省内第一家中外合资企业江海木业有限公司在无锡建立。到1998年底，全市已批准外贸自营企业750家，数量居全省之首。17家企业出口超1000万美元。外贸出口形成大中型生产企业、三资企业和外贸企业三路大军共同发展的新格局。1998年全市进出口总额43.28亿美元，其中自营出口总额29.95亿美元，5年平均递增40.1%。 
对外经济技术合作稳步发展。近年来，全市对外经济技术合作努力实现"三个转变"。
解放50年来，无锡经济社会发展取得的成就，是无锡人民在中国共产党领导下，开拓奋进、艰苦奋斗的结果。回顾总结50的奋斗历程，无锡人民将更加坚定自觉地高举邓小平理论的伟大旗帜，走建设有中国特色社会主义道路，努力把一个充满生机和活力的新无锡推向新世纪。
