http://www.0510wuxi.com/introduce/wxgk.htm 
无锡，又名“梁溪”，自“泰伯奔吴”，在梅里建立“勾吴国”，开创吴文化，距今已有三千多年，是一座历史悠久的江南名城。
    无锡自然地理条件优越。位于中国江苏省南部，沪宁铁路和沪宁高速公路中段。东距上海128公里，西离南京183公里，南抱太湖，北依长江。无锡为江苏省省辖市，下辖江阴、锡山、宜兴三市和崇安、南长、北塘、郊区、马山、新区六个区。
    无锡属亚热带海洋性气候，四季分明，温和湿润，水美土肥，物产丰富，是名闻遐迩的“鱼米之乡”。
    无锡是中国民族工商业的发祥地之一。早在上世纪初，以荣宗敬、荣德生为代表的民族工商业家，在家乡创办了中国较早的一批民族工业企业。人杰地灵的无锡，以工业发达、商业繁荣而素有“小上海”之称。如今，改革开放给无锡带来新的生机和活力。无锡已建成以轻纺、电子、机械、化工、医药为主，门类比较齐全，配套协作能力较强的工业体系，成为中国沿海地区具有较大规模、较高水平的现代工业城市，是中国十五个经济中心城市之一，并跨入中国城市综合实力五十强、投资环境四十优的行列。1999年，全市完成国内生产总值1138亿元；财政收入87.2亿元；人均国内生产总值超过2.6万元，在全省保持领先地位。
    无锡交通十分便捷，是沟通苏、浙、皖三省的交通枢纽。沪宁铁路、沪宁高速公路横贯全境；九条公路干线通往沪、宁、杭等重要城市；交通新干线锡澄高速公路、中国第一、世界第四的悬索大桥——江阴长江公路大桥都已建成通车；新长铁路正在加紧施工。无锡机场已开通六条国内航线。依托长江、京杭大运河和太湖水系，有七条水运干线通往全国各地。邮电事业发展迅速，城乡全面实现电话交换程控化、传输数字化；电话可直拨一百五十六个国家和地区，与美、日、英等二十七个国家和地区建立了特快专递业务。 
    无锡旅游资源丰富，素有“吴中胜地”之称，是中国著名的十大旅游城市之一。其风景集江、河、湖、泉、洞、园之美于一体，具有江南水乡的独特风貌。无锡占有太湖风光最美的一角，太湖之滨的鼋头渚公园、蠡园、梅园、锡惠公园景色如画；古运河、东林书院、泰伯墓、庙、徐霞客故居、黄山炮台、徐悲鸿纪念馆、吴文化公园等人文景观驰名中外，令人驻足寄情，留连忘返。近年来相继建成的无锡太湖影视城“欧洲城”、“唐城”、“三国城”、“水浒城”和无锡太湖国家旅游度假区的月亮湾度假中心、灵山景区、龙头渚公园等，又为无锡增添了一道亮丽多彩的风景线 。
    新世纪的朝阳冉冉升起，“太湖明珠”无锡显得更加灿烂绚丽，熠熠生辉！
