http://www.people.com.cn/GB/jingji/8215/28603/1957092.html
无锡城市概况
    无锡市的经济发达，人均收入高。该市是太湖地区最大的内河航运中心和工业城市，其主要工业有纺织、电子、机械、轻工、化学等。很久以来，这里就因为发达的工商业而被誉为“小上海”。无锡市的外向型经济发展得比较迅猛，是沿海地区重要的外贸出口商品生产基地之一。其商业街主要有中山路和人民路，目前还建成了无锡新区、太湖国家旅游度假区、江阴滨江经济技术开发区等，并引进大量外资，以发展本地区经济。该地区交通便捷，京杭铁路、沪宁高速公路、沪宁公路均经过无锡，硕放机场也开放了多条航线，可直通北京、广州、福建等地。
    无锡是全国10个重点旅游城市之一，旅游资源十分丰富。太湖之滨，山水清秀，景色秀美。其主要景区有太湖鼋头渚、锡惠公园、蠡园、梅园、马山、江阴的黄山炮台、宜兴三洞等。中央电视台无锡“太湖影视城”，以唐城、三国城、欧洲成最为有名，另外还有儿童城、水浒城等。
    无锡土特产中以“惠三泥人”、无锡排骨、油面筋和有“太湖之宝”之称的银鱼、白鱼、白虾最负盛名。此外，还有水蜜桃、惠泉酒、紫砂陶、阳羡茶等。
