http://www.wx2858.com/XCBST/rwls/INDEX.ASP
地理位置：
无锡地处江苏省南部、中国经济发达的长江三角洲中部，北靠长江，南濒中国第三大淡水湖──太湖；西离南京183公里，东距上海128公里，是江苏省省辖的一个沿海城市。
自然条件：
无锡属亚热带季风海洋性气候，温和湿润，四季分明，年平均气温15.5C，雨量充沛，年平均降雨量为1000毫米，全年无霜期为230天左右，年平均日照时数为2000 小时左右，水美土肥，物产丰富，是全国著名的鱼米之乡。
历史变迁：
无锡历史悠久，是一座具有三千多年历史的古城，公元前十一世纪末，周太王的长子泰伯从陕西来到江南，定居梅里（现锡山市梅村镇），号称勾吴。他带领当地居民兴修水利，农耕蚕桑，促进了中原文化与江南文化的融合，开创了吴文化。公元前202年正式建县，因境内锡山锡、铅源枯竭而取名“无锡”。历史上，由于帝王君侯之变迁，时称无锡县，时称有锡县，自公元497年， 无锡县名称沿袭不变。1949年设无锡市。
全市人口：
至2001年上半年，全国第五次人口普查结果：无锡市总人口518万。
行政区划：
无锡总面积为4650平方公里，其中市区面积为1632.70平方公里，下辖江阴、宜兴二个市和锡山、惠山、崇安、北塘、南长、滨湖和新区七个区。
经济概况：
无锡市经济发达，风景秀丽，是中国十五个经济中心城市和十个重点旅游城市之一，又是首批中国优秀旅游城市。凭借改革开放的活力，无锡人民创造了历史上从来未有过的辉煌，跨入了全国综合实力50强和投资硬环境40优的行列。所辖锡山市多年评为全国百强县之首，号称“华夏第一县”。江阴市和宜兴市综合经济实力也在全国位居前列。无锡在全面实现小康的基础上，正向着社会主义现代化目标奋进。
