http://elong.sotrip.com/overchina/Gis_Intro.php?GISID=11968
景点关键字：国家级优秀旅游城市    
无锡市位于江苏省南部，长江三角洲平原腹地，北临长江，南濒太湖，东与苏州接壤，西与常州交界。无锡的水陆空交通四通八达，是江苏省重要的交通枢纽。
无锡是我国著名的鱼米之乡，也是一座现代化工业城市,号称“小上海”。
无锡风景秀丽，历史悠久，又是一座享誉国内外的旅游城市。无锡地处太湖北端，是江南蒙蒙烟雨，孕育出的一颗璀璨的太湖明珠。无锡以丰富而优越的自然风光和历史文化，跻身于全国十大旅游观光城市之列。
无锡充满温情诱人，你能不去寻觉她的神奇，领略她的钟秀，吮吸她的灵气吗？
无锡历史悠久，人杰地灵，经济繁荣，在文化上也充分展示了她瑰丽的特色。
无锡是人文荟萃之地。泰伯、范蠡、秦始皇、陆机、李白、陆羽、王安石、苏轼、文天祥、仉瓒、康熙帝、乾隆帝等历史名人均曾留下遗迹、诗文，为无锡增光添彩。
无锡还孕育了钱钟书、瞎子阿炳、刘天华、徐悲鸿、孙冶方等一批名声远扬的诗人、艺术家、学者、文豪。 
无锡是江南文明的主要发祥地。 无锡凭借优越的自然条件，自古就形成了货物集散，商贾云集之地，明代，无锡的“布码头”已声名远播。清代，无锡米市的繁荣景象，被推为全国四大米市之首.据《汉书》等记载，周、秦时期，惠山东峰(即锡山）大产铅锡，居民竞相采挖。至汉朝锡矿殚竭，故名“无锡”。史称：“有锡兵，天下争；无锡宁，天下清”。
无锡的旅游资源在于太湖。太湖是我国第三大淡水湖，面积2425平方千米，湖中有大小岛屿48个，连同沿湖半岛山峰，共有72峰。太湖横跨江苏、浙江西省，作为旅游风景区，是精华的部分则在无锡。
概况：
无锡市概况
区号：0510
邮编：214000
位置：地处江苏省南部，长江三角洲中心地带，南临太湖，北依长江，京杭大运河绕境而过，南接浙江盛安徽省，西邻常州市，东靠苏州市，西距南京177公里，东距上海126公里，总面积4650平方公里，其中市区面积1931平方公里。
人口：全市总人口518万。
区划：辖崇安、南长、北塘、新区、锡山、惠山、滨湖7区，以及江阴和宜兴2个县级市。
市花：杜鹃花、梅花
市名由来：据《汉书》记载，周、秦期间，无锡境内锡山多锡矿，居民竞相开挖。汉初时锡矿开尽了，故名“无锡”。
