http://www.wuxi114.com.cn/ourcity.asp?sortnum=1
无锡，位于风景优美的太湖之滨，是一座既古老而又新兴的“江南名城”。早在三千二百多年前，吴泰伯从陕西吴山来到江南这块丰腴的土地定居开发，建树了卓越功绩。
相传，商末陕西歧山周太王古公 父（约公元前十二世纪），生有三子，长泰伯，次仲雍，三季历。季历的儿子昌贤能，周太王欲立三子季历为主，以传其子姬昌，泰伯为成全父意，遂托为父采药治病，携弟促雍，来到陕西吴山，建立“勾吴”氏族小国。不久太王病逝，泰伯与仲雍归赴治丧，丧毕仍回吴山。后为摆脱季札的纠缠，便与仲雍举族南迁，远奔江南，定居梅里（今锡东梅村镇一带）。
周国由季历执政，整饬国政，征伐戎狄，扩大领地，遭忌于商朝，被商暗害而死。王位便由其子姬昌（即周文王）继任。后文王薨，武王继位，遂有天下，史称泰伯“三以天下让”。
泰伯来到梅里，“断发纹身，为夷狄之服，示不可用”（即截短了头发，身上画了龙纹）（《吴越春秋》），团结土著居民，开辟荆蛮之地，广为传播黄河流域先进的科学文化和耕作技术，率领当地居民兴修水利，开凿了横贯无锡东乡的第一条人造运河——伯渎港，和数条支流、河浜，至今无锡人民仍享其舟楫之利、排灌之便。泰伯还教民种桑养蚕，饲养鸡鸭猪羊，使江南一带的生产更加发达，“数年之间，民人殷富”（《吴越春秋·吴泰伯传》）泰伯还和江南人民，改“搭棚作窝”为建村立巷。至今梅村还留有“荆村”、“蛮巷”的遗名。
吴泰伯把中原文化同当地原有的文化相融合，创造灿烂的勾吴文化（亦称东南文化），“东南礼乐，实始基焉”。无锡梅里，也就是添文化的发祥地。泰伯受到了当地居民的拥戴，“荆蛮义之，从而归之千余家，立为吴泰伯”（《史记》卷卅一《吴太伯世家第一》）。于是，江南第一个国家雏形开始形成，世称“勾吴”国，开创了吴国六百多年的历史。
其时，“当殷之末，中国侯王数用兵”，一度威胁到长江以南。泰伯恐祸及荆蛮，乃效古公所筑歧周故城之制便率领当地群众，在梅里筑起了一座土城，名为吴城，又名泰伯城，“周三里二百步，外廓三十余里，在吴西北隅，曰故吴墟”《舆地记》。城内还建造宫室住宅，开凿水井，“人民皆耕田其中”，安居乐业。
泰伯卒，无子，弟仲雍立，是为吴仲雍。周灭商后，封仲雍后代周章为吴君，建吴国。自此：“自泰伯至王辽二十三君，皆都无锡梅里”，至吴王光（阖闾）才迁去姑苏。（一说公元前560年诸樊迁都吴城）。约公元前116年，司马迁20岁时见过泰伯城。
泰伯三让天下，开发江南的功德，一直为后人所崇敬，尊他为“让王”。《论语·泰伯》篇云：“太伯可谓至德矣，三以天下让，民无得而称焉”。《史记》列泰伯为“世家第一”。东汉永兴二年（154），桓帝敕令即宅为祠，始建泰伯庙。相传，泰伯生于农历正月初九，卒于三月初五。无锡百姓每逢这两个日子，分别在梅村泰伯庙和鸿山泰伯墓举行盛大的集会，隆重纪念这位“至德无上”的“让王”。数千年来，“岁时致祭奉祀，历代不废”。
每逢春秋佳节，一些帝王将相均到泰伯庙、墓凭吊、拜遏。为历代朝野文人学士，留下的诗文，有记载的不下三百首之多。
建国以后，尤其从1975年起，前来无锡梅村、鸿声等乡镇朝谒吴泰伯，考察吴文化的，已有40多个国家和地区，还有联合国有关国际组织的官员、专家近6000名，以及众多的海外吴氏后裔。
现在，这两处古迹，均已列为江苏省文物保护单位。
千百年来广泛流传于梅里泰伯的故事和种种传说，有名有因有地可寻的不下数十。如位于梅村镇西南陶更上村前的一条河浜，因泰伯出外打猎，骑马渡过此河，故谓“皇渡河”。在陈更上村背后，有一条东西横向的小河浜，因泰伯的坐骑曾渡过此处，就名“马渡浜”。
在梅村镇西南三华里许的一条河浜，因葬了泰伯坐骑之马口铁，故名“龙金衔”，“衔”和“沿”同音。在镇南三华里处，有一丘土墩，形似官帽，谓泰伯路过这里纱帽被风吹落之处，又说是泰伯纱帽埋葬之地，故称“纱帽丘”。 
离梅村西南二华里一个小村子，据说是泰伯坐骑死后葬身之地，称“尸骨坝”。后因施姓人居住该村，改名这“施家坝”。在梅村西二华里的一条河浜，因泰伯的马夫在这里洗过澡，而命名“马夫浜”，又说是马夫淹死在这条河浜里故名。
在梅村镇西南四华里许，有一占地两市亩、高约十多米的土墩，谓泰伯与民筑之“文台”。每年春播第一天，泰伯就登台庆典，检臣民，预祝年内风调雨顺，国泰民安。后阖闾迁都姑苏，亦筑一台仍名“文台”，，这里的文台逐渐荒芜，遂称“故文台”。 
位梅村区北五华里许的皇山西坡泰伯墓东侧的山顶上，有四角亭子一座。谓泰伯在此遥望常熟虞山二弟仲雍之处，故名“望虞亭”。
其它又如《无锡县志》、《梅里志》等史志所记载可佐证的如：位于无锡清名桥东南，泰伯率众开凿伯渎港与运河汇流处的一座砖砌拱桥“伯渎桥”。位梅村泰伯庙左后方，横垮伯渎河的“至德桥”。离梅村东三华里许，在鸿声乡境内石砌的“三让桥”。以及泰伯死后，百姓披麻戴孝，把灵柩运往皇山路过的“皇渎浜”、“祭王墩”、“路径沿”、“王宅弄”等等，无不是后人对泰伯“让王”美德的纪念。
