http://www.cnta.com/4-lycs/city/xian/2j/a06.asp
旅游业概况
西安是世界性的历史文化名城，是全国范围内旅游资源最为丰富的城市之一，发展旅游业具有得天独厚的优势。秦始皇兵马俑坑被誉为"世界第八大奇迹"，明代古城墙是迄今为止世界上保存最完整、规模最宏大的古城堡，碑林博物馆是我国最大的石质书库，西安市内的半坡遗址博物馆、陕西历史博物馆、唐大雁塔、小雁塔、明钟楼、鼓楼、化觉寺、清真大寺，西安旅游区内的公王岭蓝田猿人遗址、水陆庵、悟真寺、楼观台等，西安周边的黄帝陵、汉茂陵、唐乾陵、法门寺等景点驰名中外。自然景观资源挺拔险峻，独具特色，境内及附近有西岳华山、终南山、太白山、王顾山、骊山华清池、楼观台、蓝田溶洞等风景名胜区。人文山水、古城新姿交相辉映，构成古都西安特有的神韵风采，对国内外旅游者具有强大的吸引力。
西安市充分发挥资源优势，大力发展旅游业，取得了显著成就：
(一)日趋完善的旅游设施
西安市现有旅游涉外饭店已达36家(其中三、四星级18家，五星级4家)，床位2万余张，年接待海外旅游者能力达240余万人次。
(二)高素质的接待队伍和高水平的服务质量
截至1997年底，西安地区共有各类从事旅游业务的单位400多家。其中旅游涉外定点单位155家。直接从事旅游接待的服务人员3万余人，间接从事旅游接待服务的人员12万之多。在全国旅游行业组织的历次专业技能比赛和旅游服务质量问卷调查中，西安的导游，宾馆服务员多次名列前茅，多次得到中外游客的好评，特别是导游水平被国外游客和国内外同行公认为一流水平。
全市有三所大学设有旅游系，培养从事旅游管理的高级人才。另外，还有旅游职业培训学校十多所，每年为旅游行业培养大批员工。高、中、初三级教育培训网络的建成，基本满足了西安旅游行业教育培训的需要。
市旅游主管部门对全市旅游业务单位实行旅游业务经营许可证制度；在全市建立了比较完善的旅游服务质量控制、投诉和监理体系。
(三)持续稳定的发展势头
改革开放二十年西安旅游业发展迅速，1997年累计接待海外旅游者近48万人次，比上年同期增长6.92%；旅游外汇收入2.01亿美元，比上年同期增长9.3%；接待国内旅游者962万人次，比上年同期增长8.7%，旅游总收入67亿元人民币，旅游业在国民经济中的支柱产业地位进一步得到确立。
1998年，西安市接待海外旅游者479836人次，国内旅游者1058万人次，旅游总收入72亿元人民币，占西安市国民生产总值的12.6%。
旅游交通显著改善，西安威阳国际机场，开辟有一百多条国内航线和国际航线，西安火车站日均发送旅客6万多人次。西安有公路2800多公里，有5条国道干线从此通过，西临、西铜、西宝等高等级公路建设使西安东西南北四个方向的交通十分便捷。全市拥有旅游专线9条，旅游出租车7000多辆，用于接待海外旅游者的大中型豪华轿车600多辆。
旅游商品的生产逐步形成地方特色，如秦俑仿制品、仿古青铜器、绣、工艺瓷器、户县农民画、关中剪纸等民间工艺品，全市有涉外旅游定点商店21家，以及民生、开元、唐城、秋林等大型商场，可以较好地满足国内外旅客的购物需要。
西安全市共有涉外旅游定点餐馆27家，可以供应全国八大菜系及欧美西餐、日本料理、韩国烧烤、东南亚风味等各式美味佳肴，发掘仿唐菜点120多种，形成以唐菜为主的传统散和以陕菜为主的现代菜，特别是具有地方特色的小吃和饺子宴吸引着四面八方的客人。
为丰富旅游者的文化娱乐生活，满足休闲度假的需求，西安市建成了唐乐宫、古都大剧院、唐华歌舞剧院、陕歌大剧院、易俗大剧院、桃园湖保龄球俱乐部、未央湖马球俱乐部、未央湖游乐园以及新桃花源休闲山庄等一批文化娱乐设施，推进《唐长安乐舞》、《仿唐乐舞》等艺节目，久演不衰，赢得国内外观众的赞誉。西安市政府于1996年开始开发建设总面积为15.5平方公里的曲江旅游度假区，以进一步完善西安旅游的配套设施。
