http://www.cnta.com/4-lycs/city/xian/2j/a05.asp
经济 
建国以来，西安已从旧中国的一个贫穷落后的畸形消费城市发展成我国重要的现代加工工业基地、科研与高等教育基地、国际旅游城市和商贸中心城市。
西安以一大批大中型企业为骨干，以机械、电子、纺织、国防工业为主体，包括轻工、化工、食品、冶金、建材、电力、医药等多种门类的现代工业生产体系，其中高压输变电设备、飞机制造、电子及通信设备、自动化仪表、石油勘探仪器、光学仪器、制冷设备、铁路罐车、手表、缝纫机等工业在全国名列前茅。西安市的工业总产值占西北各省区的21%，占陕西省的40%，工业固定资产原值和上缴税利占陕西省的40%以上。
另外，改革开放以来兴建的电子工业区，国家级西安高新技术开发区和西安经济技术开发区，以及迅速发展的外商投资企业、股份制企业、乡镇企业和私营企业，成为西安工业新的增长点和新生力量。
西安是西北五省区通往中原的门户，具备西北最大商贸中心的优势。"八五"期间，全市商贸设施项目总投资17亿元，建成商贸设施211个，包括30多个高档次的大型商贸设施。全市兴办了一批规模较大的批发市场和贸易中心。其中肉类、副食、蔬菜、百货、服装、五金化工各类批发交易市场33个，粮食批发市尝初级市场和交易所34个，钢材、木材、煤炭、汽车、机动车等物资大厦、批发中心、贸易中心38个。各种集贸市场共计458个，其中年成交额亿元以上的19个。商品市场的发展，带动了生产要素市场的发展，流通中介组织也日益健全，全市多层次、多渠道、全方位的开放性市场体系逐步形成。
