http://www.cnta.com/4-lycs/city/xian/2j/a01.asp
西安有"中华民族摇篮"之称。她不仅是中华民族的重要发祥地，也是整个亚洲重要的人类起源地和史前文化中心之一。
"秦中自古帝王都"，西安是中国历史上建都朝代最多、历史最久的城市。从奴隶制臻于鼎盛的西周，到封建社会达到巅峰的唐王朝，先后有12个王朝在这里建都。
作为千年古都、"丝绸之路"的起点，西安在古代中外经济文化交往中具有重要的枢纽和中心地位。公元10世纪后，随着中国经济、政治、文化重心东移，西安首先作为西北军政重镇，以具有维系西北稳定、屏障中原安全的重要战略地位而受到宋、元、明、清历代统治者的高度重视。
西安是一座具有光荣革命传统的城市。公元前841年，镐京"国人暴动"是中国历史上著名的大规模群众暴动、驱逐国王的事件。西汉末年赤眉、绿林农民起义，唐末黄巢农民起义和明末李自成农民起义，都在西安建立过农民起义政权。清同治年间，陕西回民起义爆发，在西安及关中地区揪起了农民起义的高潮。1911年10月22日，陕西革命党人同哥老会联合发动起义，推翻了清王朝在陕西的统治。抗日战争时期，西安既是保卫大西北的门户，又是敌后抗日根据地与大后方联系的交通枢纽，为抗日战争的的胜利做出了重要贡献。
1949年5月20日，中国人民解放军放西安，西安市人民政府宣告成立。
