http://www.cnta.com/4-lycs/city/xiamen/2j/a04.asp
近几年来，厦门市生态自然环境综合治理能力不断提高，成效显著。1995年厦门获全国环境综合整治优胜城市称号，并在35个大中城市卫生评比中获第一名；1996年5月，荣获"国家卫生城市"称号。根据厦门市环保局公布的《厦门市环境状况公报》：1997年市政府共投入1.8亿元用于城市园林绿化和防护林工程建设。全市新增园林绿地163.9公顷，建成区绿地覆盖率达35.4%，人均公共绿地面积达9.9平方米；1997年厦门市城市垃圾的产生量为27.35万吨，清运率达100%，生活垃圾的处理率达94.88%，其中无害化处理量为24.98万吨；1997年厦门市城区空气污染指数为(API)36。大气监测四项主要指标中；二氧化硫、氮氧化物、总悬浮颗粒的年日均值均优于国家一级标准。1998年7月，厦门市空气污染指数为(API)28；以城市环境综合整治定量考核中饮用水源水质的14个项目来评价，厦门市饮用水源水质达标率为97.2%；1997年厦门市区域环境噪声平均等效声级为56.5分贝。为准确测出厦门市旅游景区(点)噪声平均值，市旅游局专门委托市环境监测站对8个景区(点)的噪声平均值进行了测量，结果表明8个景区(点)内环境噪声昼夜平均系数声级为55.48分贝。
