http://www.cnta.com/4-lycs/city/xiamen/2j/a07.asp
厦门市是一座风姿绰约的"海上花园"。"城在海上，海在城中"，构成了厦门的总体风格。岛、礁、岩、寺、花、木诸神秀相互映社，侨乡风情、闽台习俗、海滨美食、异国建筑融为一体，四季如春的气候更为海的魅力锦上添花。对台湾、东南亚的区位优势，海、陆、空立体互补的交通设施，也为厦门旅游业的持续快速发展注入了活力。
厦门旅游业起步于新中国的建立。1949年11月，厦门华侨旅行服务社(即厦门中国旅行社)成立，成为新中国第一家旅行社。改革开放后，厦门旅游业呈现蓬勃发展的势头。从1991年至1998年，厦门市入境旅游者人数、人天数和(外汇)收入三项指标连续8年名列全国旅游城市中前10位，国内旅游也取得长足的发展。厦门以雄健的姿态跨入了全国主要旅游城市的行列，旅游业成长为厦门市重点产业和新的经济增长点。
围绕着"海上花园"整体旅游形象的构筑，厦门旅游产业素质显著提高，国内外旅游市场得到拓展。在旅游立法方面，厦门市出台了《厦门市旅游管理条例》、《厦门市旅游资源保护与开发管理暂行规定》、《厦门市旅游定点单位管理办法》、《厦门市一日游管理暂行规定》等法规、规章、规范性文件，初步构成了厦门地方旅游法治体系，为"依法治旅"方针的实施创造了良好条件。在旅游资源开发方面，城市已形成鼓浪屿、万石山、南普陀、集美等十几个旅游景区(点)，鼓浪屿--万石山被国务院定为国家重点风景名胜区。尤其是1995年以来，厦门市加大了招商引资力度，陆续建成了厦门影视娱乐城、厦门台湾民俗村(景州乐园)、鼓浪屿"海底世界"、胡里山炮台"荣光宝藏博物院"、集美"航天科技城"、"东方"和"凯歌"两个高标准的高尔夫国际乡村俱乐部等新的旅游项目，并已对外营业。在旅游饭店、旅行社方面，厦门市现有旅游涉外饭店79家，其中星级饭店45家，客房约10200多间；中小型社会旅馆340家左右，床位约22000张；国际旅行社、国内旅行社48家，其中国际旅行社12家；各类娱乐经营单位200多家。1998年，全市接待海外游客48.35万人次，创汇2.39亿美元；接待国内游客585.52万人次，创收55.76亿元人民币；旅游业增加值占全市国内生产总值的6%。
为了在世纪之交，以更雄健的姿态去迎接新的挑战，厦门确定了旅游业跨世纪发展目标--到2010年，把厦门建成我国东南沿海的重要旅游口岸和观光度假发达的国际性海滨旅游城市。届时，全市预计可接待海外游客165.82万人次，创汇10.87亿美元；接待国内游客2181.7万人次，创收216.29亿元人民币；旅游业增加值预计可占全市国内生产总值的6.13%。
