http://travel.tom.com/china/jiangsu/yangzhou/
千古名邑扬州地处长江中下游平原东端，江苏省中部，东近黄海，与南通、盐城市交界；西通南京，与六合、天长县接壤；南临长江，与镇江、无锡市隔江相望；北接淮水，与淮阴市毗邻；中有京杭大运河纵贯南北。历来是水陆交通枢纽，南北漕运的咽喉，苏北的重要门户。 扬州是江泽民总书记的家乡，是一座具有2480多年历史的古城， 国务院首批公布的24座历史文化名城之一。 扬州市西郊，六朝以来即为风景胜地，原名炮山河，一名保障河，清乾隆时，因绕着长春岭之北，又名长春湖。清诗人汪沆有诗云：“垂杨不断接残芜，雁齿虹桥俨画图，也是销金一锅子，故应唤作瘦西湖。”瘦西湖之名遂著。
在离瘦西湖不远的蜀岗山，山上寺院遍布，有“江南第一灵山”之称。 
扬州的其他著名景点有“城市山林”美誉的何园，四季假山著称的个园。明代的文昌阁“辉耀街衢”。扬州还有举世闻名的大运河，横跨于瘦西湖上的大虹桥，隋炀帝、康熙、乾隆等皇帝留下的行宫遗址等，扬州的美景数不胜数，实是江南的瑰宝。
面积：总面积6638平方公里
行政区划：扬州市现辖5县（市）、3区
最佳旅游时间：三、四月份
扬州必游景点：瘦西湖 观音山 何园 扬州八怪纪念馆
