http://www.chinacity.net/zgcs/jiangsu/yangzhou/
扬州市地处江淮平原的南部，南临长江，北接淮水，中贯大运河，东通大海，四周河渠纵横，气候温暖湿润，土地肥沃，有丰富的鱼盐和农产资源。扬州从春秋末年建城以来，历秦汉至隋唐，发展成为一个全国有数的大都会。它在政治上作为广陵郡（汉代）淮南道（唐代）的首府而雄踞东南；在经济上是漕运、盐运的中心和南北货运的集散地，又是一个对外贸易港；在文化上是我国东南地区人文荟萃之地；在军事上曾为南北必争的重镇。一直是我国东南沿海地区的一个经济文化中心。
春秋末期（公元前486年），吴王夫差在扬州一带开邗沟筑“邗城”，秦时置邝陵县，秦末称江都。西汉时为广陵国都，后改称吴州。隋朝开皇九年（589年）改为扬州，一直沿用至今。东汉后为历代州、府治所。扬州在历史上曾三度兴盛。最早的繁荣出现在汉朝，那时扬州是“饭稻羹鱼”的鱼米之乡，民间手工业开始活跃起来。唐代的鼎盛时期，是南北交通的要冲，水陆交通的枢纽，工商业发达，文化繁荣，是东南沿海闻名的商业城市和对外交流的重要港口。754年，高僧鉴真就是从这里启航东渡日本的。清代扬州是漕运和盐运的咽喉要地，出现了经济的第三次繁荣。当时康熙、乾隆二帝6下扬州，在瘦西湖沿岸，建造了100余处建筑群，构成了“三十里楼台，二十四景”，“两岸花柳全依水，一路楼台直到山”的风貌，曾有“园林之盛甲于天下”之称。现在扬州市为江苏省省辖市，全市总面积12431平方公里，总人口约940万。扬州至今已有2480多年历史，1982年被国务院列为第一批24座历史文化名城之一。
扬州是风光绮丽的旅游城市，市内有包括古帝陵、古墓、古寺、古塔、古建筑、古碑刻、古驿站、古园林、古战尝古运河以及历代名人故居等文物保护单位147处，其中国家级3处，省级12处，市级132处。自古以来，扬州市整洁优美，市区拥有纵横交错的运河、城河、瘦西湖3大水系，通向古运河的大小河流共有22条，总长70.71公里，至今旧城内保存了36座古桥，碧水环城，桥水相连，古时那种“入廓登桥出廓船”、“夜桥灯火连星汉”的风韵，仍隐约可辨。
扬州自古以来经济繁荣，手工业和工艺美术业也甚为发达，是我国漆器和玉雕发源地之一。著名的扬州剪纸、刺绣、灯彩、绒花等，是全国民间工艺品首创地区之一。竹、木、核、瓷、牙、骨、砖、石等雕刻艺术，被称为“扬州八刻”。扬州盆景以清、奇、古、怪著称，是我国盆景艺术四大流派之一。扬州的工艺品在国际上享有盛誉。
