http://www.people.com.cn/GB/jingji/8215/28603/1957110.html
扬州市简称扬，又名芜城，位于江苏省中部，长江中下游北岸的江淮冲积平原上。是国务院第一批公布的24座历史文化名城之一。现辖广陵、邗江、郊区３个区，仪征、江都、高邮、宝应４个县市。全市总面积6678平方千米，总人口约447万。
扬州至今已有2480多年历史，从古以来就是我国有名的经济州郡，唐代曾是我国四大国际贸易港之一。扬州目前建有扬州经济技术开发区、高新科技园区、滨江工业开发区，以此来吸引外资，发展本地经济，取得了较大的成效。其工业发展极为迅速，主要有造船、汽车修配、化学、电子、纺织、食品、服装等。手工艺和工艺美术品在国际上享有盛名，尤其是扬州剪纸、刺绣、灯彩、绒花等，最为出名。该地区是江苏北部的门户，是全国南北交通的要道。这里不光是我国东南部粮食和食盐的重要转运点，还是纺织品、铜器、玉器、药材等物资的集散地。其航运以长江为枢纽，京杭运河及各主要河渠都具有通航能力，公路线也四通八达，同时，还在进行水电气等基础设施的建设，以此来改善环境，以进一步发展经济。扬州市历史悠久，风光旖旎，景色秀美，是我国重要的旅游城市之一。市西北郊蜀冈瘦西湖风景区是国家重点风景名胜区之一，还有大明寺、平山堂、鉴真纪念堂、欧阳修祠堂、何园、个园、史公祠、马可－波罗纪念馆等100多处文物保护景点。
扬州的土特产品有：玉器、漆器、绒绢、纸花、贝雕、春卷、酱菜等。
