http://www.pep.com.cn/200212/ca20678.htm
“天下三分明月夜，二分无赖是扬州”
(2002-11-22 17:37:57)
“富甲天下”的扬州城，地处江苏省中部，东与泰州、盐城市交界；西与南京市六合县和安徽省天长市接壤；南临长江，与镇江隔江相望；北与淮安市毗邻；中有纵贯南北的京杭大运河与万里长江在这里交汇，历来是水陆交通枢纽，南北漕运的咽喉，苏北的重要门户。全市总面积6638平方公里，其中市区面积980平方公里。全市总人口447万，其中市区人口103万。 
扬州是一座具有2480多年历史的古城，自隋炀帝开凿大运河以后，古代扬州几度繁荣，是我国水陆交通枢纽和盐运中心，东南第一大都会、著名的风景旅游城市，素有“雄富冠天下”之称。这里有春秋时代的邗沟（中国最古老运河段），汉代广陵王墓，隋代炀帝陵，南北朝古刹大明寺，唐宋古城遗址，唐鉴真纪念堂，宋伊斯兰教普哈丁墓，仙鹤寺，明清私家园林个园（以四季叠石闻名于世），何园（以中西合壁建筑风格享誉海内）等众多名胜古迹，使古城扬州散发出无穷的魅力。1982年国务院公布扬州为国家历史文化名城。 
扬州还是驰名中外的旅游胜地，素来是人文荟萃之地，风物繁华之城，有众多的名胜古迹和雅致园林。扬州的"瘦西湖"历史悠久，受历代造园专家的青睐，在十里长的湖区两岸，营造?quot;两堤花柳全依水，一路楼台直到山"的湖区圣境；观音山上寺院遍布，有“江南第一灵山”之称；“二十四桥明月夜，玉人河处教吹箫”，自古是赏月的佳绝处；扬州还有历史悠久的古刹大明寺，有“城市山林”美誉的何园，四季假山著称的个园，有隋炀帝、康熙、乾隆等皇帝留下的行宫遗址等等，美景数不胜数，实是江南瑰宝。 
“烟花三月下扬州”，每年公历5月1日－－5日，扬州市都举行“烟花三月旅游节”，此时的扬州烟雨朦朦，琼花盛开，花香扑鼻，是旅游的黄金季节。每年9月8日－10月8日在扬州举行的“二分明月文化节”，是你赏月的最佳去处。主要活动有游园赏月、乾隆皇帝水上游、运河夜游、美食节等。 
