http://gdtour.yahtour.com/zhaoqing/
位于广东省中西部、 珠江三角洲西部，西江的中下游，是粤港澳通往广西、云南等地的重要交通枢纽。面积1.5万平方公里，全市人口368万人。
肇庆是岭南土著文化的发祥地之一，也是中原文化与岭南文化的结合点，历来都是西江流域的政治、经济、文化中心。
肇庆市盛产稻谷、优质水果、食用菌等出口创汇的“三高”农业产品；松香、桂皮、桂油、樟脑等松脂深加工产品；丰富竹、木深加工系列产品。还有美食果蒸、莲藕、剑花、肇实、紫背天葵等土特优产品和传统实用工艺品、全国四大名砚之首的端砚。此外，广绿玉、花席、裹蒸粽等土特产，也早已闻名遐迩。   
肇庆简介 
肇庆简介 
 肇庆市管辖端州、鼎湖两区，高要、四会两个县级市，广宁、德庆、封开、怀集四个县和大旺综合经济开发区。面积1.5万平方公里， 全市人口368万人。其中，肇庆市区常住人口38万人。 
肇庆市坐落在广东省的中西部、 珠江三角洲的西部，居西江的中下游。肇庆位于北纬22度45分 --- 24度24分，东经111度20分 --- 112度52分之间；肇庆面向穗港澳，背靠大西南，是粤西与珠江三角洲的交汇处，是粤港澳通往广西、云南等地的重要交通枢纽。市区距广州90多公里，距深圳200多公里， 距澳门180公里，距香港水路140海里，火车和快船四小时可直达香港。 
肇庆市地处北回归线南侧， 属南亚热带季风湿润型气候地区，雨水充沛，阳光充足，气候温和，年平均气温为22.10℃, 因而冬不见雪, 夏不见酷. 
肇庆物产资源丰富，到目前止,已探明的矿产资源有50多种，主要有黄金、花岗岩、大理石、石灰石等，其中黄金产量占全省的八成以上，河台金矿年产黄金过万两，素有“北有烟台、南有河台”之称。 
肇庆是国家历史文化名城，是岭南文化的发祥地 ，是中原文化和岭南文化的交汇处， 有着灿烂的历史文化。 梅庵、悦城龙母祖庙、崇禧塔、宋城墙、阅江楼、丽谯楼、文明塔、黄岩洞、泰新桥、高要学宫、德庆学宫、文塔、七星岩摩崖石刻群， 周其鉴故居等300多处  具有科学研究价值文物古迹。据考证，肇庆还是粤语的发源地呢！星湖风景名胜区是国务院首批公布的全国重点风景名胜区之一。最近，又被评为首批全国十大文明景区示范点之一。七星岩湖光山色，美不胜收。七座岩峰布列，矗立在6. 5平方公里的湖面上，整个景区山环水绕，亭楼阁榭，波光岩影，浑为一体，自然风光绝佳，构成一座奇丽的山水盆景，享有“岭南第一奇观”、 “人间仙景”之美誉。近年，七星岩风景区的8公里的堤路和七座岩峰上新装饰各种霓虹灯， 再造了一个“夜星湖”。 鼎湖山是广东四大名山之首，被称为 “北回归线上的绿宝石”，“活的自然博物馆”。联合国教科文组织在此设立“人和生物圈”定位研究站；是一个集游览、避暑、科研和宗教于一体的著名圣地。 
此外， 封开县的龙山、德庆县的悦城龙母祖庙、四会的贞山和怀集的燕岩等风景名胜都久负盛名。 随着由七星岩、 鼎湖山、悦城龙母祖庙、龙山、贞山组成的旅游大环线的开通，使来肇庆中外游客络绎不绝，每年都有约400万人次的游客前来观光旅游。 
肇庆市盛产稻谷、 优质水果、食用菌等出口创汇的“三高”农业产品；有松香、桂皮、桂油、樟脑等松脂深加工产品；有丰富竹、木深加工系列产品。还有美食果蒸、莲藕、剑花、肇实、紫背天葵等土特优产品和传统实用工艺品、全国四大名砚之首的端砚。  
