http://www.gdtravel.com/city/zhaoqing/
 有“西江明珠”之称的肇庆市位于广东省的中西部，居西江中游，北回归线横贯其境。属亚热带气候。年均气温为215C。系著名的历史文化、风景旅游名城。
    肇庆古称端州，宋朝重和元年，改称肇庆，意为“开始带来吉祥喜庆”。唐代文学家李邕、日本入唐留学僧荣睿、佛教禅宗六祖惠能、北宋名臣包拯、意大利传教士利马窦、革命先行者孙中山以及叶挺等众多的历史名人都在肇庆留下足迹。全市有历史科学研究价值的文物景点300多处。
    星湖风景区（七星岩和鼎湖山）风光自古闻名遐迩。星湖水面达530公顷，七座挺拔的岩峰，状如天上北斗七星。湖中有山，山中有洞，洞中有河，处处是景，景景皆奇。湖光山色，美不胜收，被誉为“岭南第一奇观”。以佛教文化为主线建成的大型“东方禅林”已对外开放，为七星岩增添了新的景区。鼎湖山雄居广东四大名山之首，乃北回归线上的明珠，“活的自然博物馆”，集风景旅游、科学研究、宗教朝圣于一体。联合国教科文组织在这里设有“人和生物圈”生态定点科研站。“岭南四大名刹”之一的庆云寺掩映于亚热带雨林之中，每年吸引大批游客。
    在端州城区，保存着以宋朝城墙、披云楼、梅庵、阅江楼、崇禧塔、丽谯楼等为重点的文物古迹，使肇庆成为历史悠久面充满着浓厚文化氛围的“历史文化博物馆”。以环市公路为连线，鼎湖砚洲的包公祠、四会的贞山、怀集的燕岩、封开的龙山景区、德庆的悦城龙母祖庙等景区组成一个旅游网络，充分发挥得天独厚的旅游资源优势，推动第三产业发展。每年接待中外游客超过500万人次。
    目前，以七星岩、鼎湖山为依托，集度假、疗养、会议、购物、文化、娱乐、商务等多种功能于一体的现代大型旅游基地——广东七星岩旅游度假区，已初具规模。新的星湖乐园正在加紧兴建。
    肇庆热烈欢迎您的到来。
中山，这座古朴而又充满现代气息的南方名城，吸引无数游客慕名而来。
