http://www.chinacity.net/zgcs/guangdong/zhaoqing/
肇庆位于广东省中西部，是坐落在珠江主干流西江之滨的一座美丽的城市。1988年初，经国务院批准，肇庆地区改为肇庆市。全市总面积1.5万平方公里。
肇庆市其前身为高要县，是汉武帝元鼎六年（公元前111年）所设，距今已有2000多年的历史。公元590年，改为端州，公元1118年，宋徽宗亲笔题赐“肇庆府”，意为“从始吉庆兴旺”。肇庆是岭南古文化的发祥地。秦始皇时期，50万中原汉人从灵渠进入岭南，定居于西江中游地区，形成了兼具古汉语特征和岭南文化的“粤语”。自古，这里便是岭南政治、经济、文化中心和军事重地。现存有许多文物古迹，如保存完好的唐代白云寺、宋代的城墙、明代的四塔、元代德庆学宫等古代建筑。日本入唐求学于鉴真大师并助其东渡的荣睿大师圆寂于端州，今有碑亭纪念。北宋名臣包拯曾任端州知郡事3年，留下“清心为治本，直道是身谋”的诗句。当地人为纪念他建亭塑像，至今香火不断。被誉为“沟通中西文化第一人”的意大利传教士利玛窦16世纪来华时，先住肇庆达6年之久，为中西文化的交流做出了贡献。古往今来，有许多名人都对肇庆风光赞叹不已，题咏不绝。因此，肇庆的摩崖石刻，艺精量广，有“千年诗廊”的美称。肇庆有研究价值的人文景观达300多处，1994年初被定为国家级历史文化名城。
肇庆不仅历史悠久，而且风景独特，是国家级风景旅游城市。整座城市，就仿佛是一个天然大盆景。仅市区范围内就有“一圈二带三景区”：城市周围有2.7万公顷森林绿化圈；七星岩旅游度假区和江滨堤路两个风景花园带；星湖、鼎湖山和西江三个自然景区。
肇庆星湖风景名胜区是1982年国务院首批公布的全国重点风景名胜区之一。它由七星岩风景区和鼎湖山风景区组成，总面积19.5平方公里，七星岩风景区在肇庆市北，533公顷湖面碧波粼粼，7座石山像北斗星般列峙湖中。自古以来这里便被誉为兼得“西湖之水，阳朔之山”的“岭南第一奇观”。七星岩中的主岩是石室岩，岩中溶洞贯通南北。岩洞内有地下河，在30多米高的穹顶上，钟乳倒悬，千姿百态，可以乘游艇观赏。天柱岩是七星岩最高峰，南面有天柱阁，顶峰有摘星亭。在这里，星湖胜境，一览无余。
