http://www.gd.gov.cn/gov_gd/GDtoday/zhaoqing.htm
肇庆 市
肇庆市位于广东省中西部，西江中下游，辖端州、鼎湖2个区和广宁、德庆、封开、怀望4个县，代管高要、四会2个县级市，总面积1．5万平方公里，人口386万。
肇庆古称端州，是一个具有2000多年历史文化的城市，北宋重和元年（公元1118年），宋徽宗亲喝柳书“肇庆府”后，才站称肇庆，意为开始带来吉祥喜庆。
 改革开放以来，肇庆市国民经济快速发展，社会各项事业长足进步。农村经济稳步发展，形成一批现摸化、集约化、商品化的优质谷、蔬菜、畜牧水产、松脂、肉桂、竹子、木薯、甘蔗、南药和水果等生产加工基地。工业成为经济主导力量，建立了省级高新技术产业开发区，拥有22家省级高新技术企业、4个国家级技术开发中心和5个省级技术开发中心，涌现出“星湖牌”味精等一大批广东省名牌产品和优质产品。肇庆矿产资源丰富，被誉为广东“黄金之乡”。
肇庆是全国著名的风景旅游城市，自然景观主要有星湖、西江小三峡、封开龙山景区、怀集燕岩、广宁竹海、四关贞山和鼎湖等，真中星湖闻名遐迩。素有‘阳朔之山，西湖之水”美誉。
肇庆还是国家级历史文化名城。唐代大书法家、文学家李昌，北宋名臣包拯，‘沟通中西文化第一入”的意大利传教士利马蒙，唐代日本留学僧人荣睿大师，以及革命先行者孙中山、北伐名将叶挺等部在此留下重要足迹。全币共有历史科学研究和参观价便的文物景点400多处，其中有秦代的德庆悦城龙母祖庙，唐宋明清时期的七星岩摩崖石刻、鼎湖山白云寺、庆云寺、梅庵、宋城墙、德庆学宫、崇禧塔、阅江楼、水月宫等。
