http://www.gdstc.org/GDprofile/zhaoqing.htm
肇 庆 市 概 况 
--------------------------------------------------------------------------------
    肇庆位于广东的中百部，北邻清远，百通广西，南接云浮，东接佛山。
    肇庆古称端州，汉里高要县，隋唐置端州，北宋改名肇庆府，意即“开始带来吉庆”。元代为肇庆路，明清复为肇庆府。民国时先后属粤海道、第三行政督察区。新中国成立后，1949年设百江专区，1952年改属粤中行政区，1956年设高要专区，1959年改为江门专区，1961年改称肇庆专区，1970年改为肇庆地区，1988年初改为地级市。现辖2区4县，代管高要、四会2个县级市。
    肇庆矿产资源丰富，已探明的矿产资源有50多种，主要有黄金、花岗岩、大理石、石灰石等，其中黄金产量占全省的八成以上，被誉为广东的“黄金之乡”。河台金矿年产黄金过万两，有“北有烟台、南有河合”之称。盛产稻谷、水果、松香、桂皮、桂油等农林产品。传统工艺品端砚为我国四大名砚之首，饮誉中外。
    改革开放以来，肇庆经济建设发展步伐加快，工业门类比较齐全，初步形成了机械、仪表、食品、医药、纺织、化工、建材、电子等支柱行业。通讯发达，能源充足，交通便利，三茂铁路自东北向西南纵贯全境，全市形成了以500公里大环市高等级水泥路为主的公路网络，西江航运通广百、广州、香港等地。
    肇庆是著名的国家级历史文化名城和风景旅游城市。名胜古迹主要有：宋城墙、包公词、梅庵、北代先锋叶挺独立团团部旧址（阅汪楼）、德庆学宫、龙母祖庙、封开“小桂林”、怀集燕岩、四会贞山，以及一江（西江）、二湖（星湖、鼎湖）、三峡（羚羊峡、大鼎峡、三榕峡）等。星湖风景名胜区是国务院1982年首批公布的全国重点风景名胜区之一，1998年被评为首批全国十大文明景区示范点。1998年肇庆被评为首批“中国优秀旅游城市”，1999年被评为“全国创建文明城市工作先进城市”和省文明城市、卫生城市。
