http://www.cnta.com/4-lycs/city/zhuhai/2j/a06.asp
创办经济特区的光辉实践，使珠海以举世瞩目的成就展现出她的风采。改革开放和社会主义市场经济为珠海特区文化事业的发展插上腾飞的翅膀。
珠海的文化艺术创作演出活跃繁荣，成果累累，广大文艺工作者深入生活，创作有话剧《堤》、《红灯、绿灯》、《林芳热线》、粤剧《伶仃洋》、音乐剧《四毛英雄传》等一大批为群众喜闻乐见的优秀文艺作品，分别应邀参加上海国际艺术节、广东省第七届艺术节展演和进京汇报演出。由于珠海艺术创作的蓬勃发展，广东省授予珠海"广东省艺术创作基地"的称号。与此同时，为适应广大群众对精神文化的需求，珠海还举办了三届艺术节，并相继举办了17届"滨海之声"音乐会、12届"少儿艺术花会"和五届为群众喜闻乐见的"珠海灯色观赏会"。
文化市场蓬勃发展。至1998年底统计，全市共有歌舞娱乐场所304个，演出经营场所20个，专业演出团队7个，电影放映场所33个，音像制品零售点100个，出租点23个，音像放映场所149个，电子游戏室224个，桌球室94个，保龄球馆11个，滑冰场13个，业余文艺培训单位8美术品经销店20多个，展览场所5个。全市已形成一个多层多形式、门类齐全、遍布城乡，具有相当规模的文化娱乐消费网络体系。文化市场的不断培育和发展，既满足了群众不同层次的文化生活需求，也为国家创造了利税，已成为全市第三产业中的支柱产业。
