http://www.cnta.com/4-lycs/city/zhuhai/2j/a07.asp
城市经济
珠海经济特区二十年来取得了辉煌成就。
党的十一届三中全会确定的改革开放战略方针给珠海带来了历史性的发展机遇。1980年8月珠海经济特区成立，由此拉开了珠海经济特区沧海桑田式辉煌发展的新序幕。二十年来，珠海经济特区在邓小平建设有中国特色的社会主义理论指引下，在党中央、国务院及广东省委、省政府的正确领导下，艰苦创业，开拓进取，团结奋斗，把珠海由一个贫穷落后的边陲小县建成一个初具规模的现代化花园式海滨城市和经济特区。二十年在历史的长河中只不过是弹指一挥间，然而这二十年在珠海的发展历史潮流中却是满载辉煌硕果、翻天覆地巨变的辉煌二十年。(一)国民经济高速发展，经济实力显著增强。建市之初的1979年，珠海市国内生产总值(现价)只有2.1亿元，1998年国内生产总值预计完成265亿元，按可比价格计算，共增长65倍，平均每年增长速度达到24.6%。
在同一时期，第一产业增长5.3倍，年均增长9.1%；第二产业增长145倍，年均增长29.9%；第三产业增长109倍，年均增长28%。第一、第二、第三产业比例由1979年的38.5：30.6：30.9调整为1998年的5.1：52.6：42.3。第二、第三产业在国民经济发展中的推动作用日益加大，产业结构逐步趋向合理，工业化进程取得突破性进展。1998年人均国内生产总值为2.3万元(约折2778美元)，比1979年增长了39倍，地方财政一般预算内收入7.8亿元，其中基本建设投资427亿元，更新改造投资18亿元，累计新增固定资产335亿元。
(二)社会事业蓬勃发展，人民生活不断改善。改革开放以来，珠海坚持"两手抓，两手都要硬"的方针，在科技、教育、文化、卫生、体育等各方面大胆改革、积极投入。二十年来，珠海在科教文卫事业上的财政支出达到几十亿元，占周期地方财政支出的28.8%，使科教文卫等各项社会事业等到蓬勃发展。实施"科教兴市"战略。从1992年开始在全国率先设立科技奖励基金，重奖科技人员，共评出科技重奖项目30项，其中特等奖16项，产生轰动效应和积极影响，科技队伍不断壮大，科研投入不断增加，科技水平大大提高。实施火炬计划98项，其中国家级47项，省级51项，累计总产值70亿元；实施星火计划44项，总产值37亿元。高新技术产业已逐渐成为全市经济发展的龙头产业，1997年全市经济增长中科技率达42%。深化教育改革，教育条件和师资力量不断改善，教育质量不断提高。
