http://www.cnta.com/4-lycs/city/zhuhai/2j/a05.asp
旅游业概况 
珠海地处经济发达的珠江三角洲，海连香港，陆接澳门，依山傍海，风景秀丽，具有得天独 厚的发展旅游的条件。珠海市委市政府非常重视旅游业的发展，并将其定为第三产业发展的龙头，有力地促进了珠海旅游业的发展。旅游业已成为珠海国民经济发展的重要支柱产业。
到1998年底，珠海已拥有酒店、旅馆320多家，年接待能力达900万人次。其中星级饭店22家，旅游定点酒店16家。珠海建有各类会议中心、展览馆等10多个，并配备先进的通讯和传译等设备，可常年举办各种国际性会议及各类博览会、交易会等。珠海拥有旅行社34家，其中国际社13家；拥有大型景区景点20多处。此外，珠海还拥有旅游定点商店13家；旅游定点餐馆13家，形成了完整的旅游服务体系。珠海旅游业投资总额在100亿元以上，旅游从业人员达2.5万人，占全市从业人数的8.8%。
1998年，珠海接待游客总数达713.92万人次，其中国际游客达136.14万人次。旅游业总收入测算值达60.44亿元，创汇3.32亿美元。
珠海市的旅游景点和旅游项目丰富多彩，极富魅力。(1)大型历史文化景观圆明新园、四大佛山旅游风景区、珍珠乐园、九洲城、珠海渔女、竹仙洞、金海淮、白藤湖水乡风情游景区、石景山观光索道、滑道等都能为您留下美好的记忆。水族馆、海洋公园等游览项目正在加紧筹建。(2)每两年举办一次的中国国际航空航天博览会在国内外有极大的响，吸引着数十万海内外游客前来观展旅游。1998年举行的第二届航展，有来自25个国家和地区的480家厂商参展，观众近百万人次。(3)每年一度在珠海举办的国际汽车赛，深受广大汽车运动爱好者的欢迎。(4)每两年举办一次的珠海电影节，成为世界华人电影的盛会。
四通八达的立交通网络使珠海与全国各地缩短了距离。具有国际先进水准的珠海机场已同国内30多个城市通航，跨海工程伶仃洋大桥已经国家批准立项，广珠铁路正在兴建之中，珠海港已有两个两万吨码头投入使用。
珠海的邮电通讯能力和服务水平已与国际接轨，电话普及率和公共通讯设施居于全国领先行列，对外通讯联络十分方便。
珠海的旅游事业迅猛，国际知名度逐步提升。珠海正以无穷的魅力，吸引着五洲四海的游客前来休闲度假，旅游观光。
