http://elong.sotrip.com/overchina/Gis_Intro.php?ProID=12241&GISID=11895&
景点关键字： 国家级优秀旅游城市    
北海，位于广西最南端，北部湾东北岸，是一座具有亚热带滨海风光的美丽城市，拥有中国优秀旅游城市的称号。北海是一个浪漫的城市，风光旖旎，气候宜人，让人流连忘返。
北海地处亚热带，阳光充沛，雨量充足，植被丰茂。全年花繁叶绿，四季瓜果飘香。自然环境得到很好的保护，大陆和海岛沿岸有众多天然优良海滩，海水温净碧透，浪软如毯，自净力强。水质为国家一级标准。北海空气的清新可谓全国之最，在全国各城市中居优级领先地位。是中国可适宜居住城市的“三海一门”（即珠海、北海、威海、厦门）中的一海。可称得上是免费的氧吧。
北海是中国南部海滨的一座美丽的花园城市，道路宽阔笔直，绿树成荫，碧蓝的大海，明媚的阳光，沙白水净的海滩，中西合壁、华洋并存的市区建筑，环境优美的住宅小区，别具风格的绿化广场，大自然优厚的馈赠为这里钩画了一幅美丽的画卷。城市居民淳朴友好，珠乡文化、客家文化、蛋家文化形成了鲜明的地方文化风貌。
北海拥有北海银滩国家旅游度假区和涠洲岛、星岛湖两个省级旅游度假区、观涛岭国家森林公园、山口国家红树林自然保护区、美人鱼国家自然保护区、白龙珍珠城遗址、合浦汉代墓葬保护区、大士阁、东坡亭、欧美领事馆旧址等一大批景点，集“海、滩、岛、湖、林、山、古迹、人文”于一体。北海银滩被国家列为中国五个最美度假胜地之一。广西则以“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪。
行知提示：
1、交通：坐火车只有南宁至北海、成都至北海两条铁路线，均是特快，可先乘火车到南宁，再搭乘班车到北海，南宁到北海时间为5小时。 北海火车站距市区北部湾广场（是市中心）约4公里。
北(海)湛(江)高速，与东部高速公路网连通。从北海到湛江仅139公里，一个小时车程；湛江到海口,160公里，一个半小时；湛江直达广州，459公里，4个小时；湛江至深圳和香港也只有500多公里,5个小时，所以选拔坐汽车也不错。
在北部湾路与四川路交叉口有到银滩的公共汽车。另有北海至银滩专线，票价3元。作为旅游者，花上几块钱坐个北海独有的三轮车徜徉在绿树成荫的街道上，亦是件很惬意的事情。
2、住宿：当地有星级宾馆可供每个人根据自己的情况选择，但一定要注意安全。
3、餐饮：北海有依滩傍海的海鲜大排档，各类鱼暇贝蟹置池中饲养，任客挑眩外沙桥海鲜大排挡共有72家，全部是本地生猛海鲜，这里的较有名的菜就有老虎鱼汤、石头鱼豆腐汤、椒盐弹虾、清蒸笠鱼／仓鱼、白灼沙虫、姜葱花蟹、白灼中虾、清蒸插螺、梅子蒸普鱼。还有一种非常另类的汤——清蟹生地汤，这种汤是深褐色的，清热解毒，美味开胃；海蛇山龟炖老鸡汤、海狗炖鸡汤也很特别，不过要提前半天预约，因为美味总是不可多得的。 
北海的小吃人气最旺的要数牛腩粉，猪脚粉。清晨，北海的早餐店里，您会看一碗牛腩粉或猪脚粉，再加上一杯清茶，便是北海人最称道的美味早餐。 鸡饭也是北海本地的风味，鸡饭店拿手好菜是白斩鸡（又名白切鸡）鸡肉滑而嫩，香而鲜再沾上一点"沙姜"调制的美味酱油，不可不尝。 
4、门票：北海银滩：25元/人 音乐喷泉：25元/人 冠头岭：10元/人 水族馆通票：62元/人（含海滨公园、海底世界） 星岛湖：25元/人（含游船）涠洲岛：150元（含往返船票） 
5、其他：到海边要备好太阳帽、太阳镜、沙滩裤、Ｔ恤、拖鞋／凉鞋，最好不要穿长裤，而且要穿上凉鞋或拖鞋，这样可以放开手脚在海里嬉戏。四至十一月来这里可以游泳。但最好不要驾驶私人出租的玩水上摩托，以免带来不必要的麻烦，造成经济损失。也不要搭摩托艇去所谓的“情人岛”，那里只是一个小沙滩而已。在购买普通旅游纪念品时建议到启东购物中心旅游品总汇（北部湾中路）。这里的旅游纪念品种类繁多，包罗万象。如果是珍珠建议到茶亭路（水族馆对面）的南珠宫，这里是最大的珍珠国有专营店，质量最有保证。
概况：
重要数据
区号：0779
邮编：536000
位置：广西南部沿海，海岸线长达500公里。
民族：防城的东兴是全国唯一的京族聚居地。
区划：下辖海城区、银海区、铁山港区、合浦县。
