http://sotrip.elong.com/overchina/Gis_Intro.php?GISID=12015
云南 >> 西双版纳  
西双版纳
景点关键字：国家级风景区 国家级自然保护区    
云南把金孔雀作为自己的象征。而这金孔雀的故乡，就在彩云之南的最南端——西双版纳这个傣族之乡。
西双版纳是祖国西南边疆一块神奇而美丽的土地。这块面积为19112.5平方公里的热土，位于云南省南部边沿，西南与缅甸接壤，东南与老挝交界，国境线长达966.3公里。西双版纳属热带雨林气候，日照充足，雨量充沛，年平均气温21摄氏度，适合热带、亚热带动植物生长和繁殖，自然资源十分丰富。有五千多种热带植物和数百种珍禽异兽，被誉为“植物王国”和“动物王国”。
美丽的西双版纳给人的印象犹如一幅幅优美的画卷；茂密的原始生林中，野象悠然漫步，孔雀和白鹇鸟在林中飞翔；修饰的美轮美奂的田园上，凤尾竹姿影婆娑、槟榔树亭亭玉立、大青树气根仃地如林……掩映这傣家的竹楼、露出缅寺佛塔的金顶；傣家妇女婀娜的身姿，沐浴在夕阳染红的澜沧江边，像一群群孔雀在水中嬉戏……
西双版纳是国家级重点风景名胜区。 民族文化、民族风情、热带雨林、观赏植物、野生动物等自然和人文景观融为一体。主要景点有勤仑热带植物园、曼飞龙白塔、景真八角亭、野象谷、绿石林、版纳民族风情园、打洛独树成林、橄榄坝傣族村寨、基诺山寨、宣慰司街遗址.
西双版纳花卉种类繁多，花型奇特、色彩艳丽、气味怪异、五彩缤纷、争艳斗奇。有的形似蝴蝶、有的似虎须（您如果没见过虎须，可以想想猫须，老鼠须也行）、似羊角、似猫耳、似蜘蛛……，与艳丽的花朵共生的植物叶片更是奇形怪状，有的如羊蹄、如鱼尾、如龟背，有的叶还具有滴水尖叶。
在这个花园里，有那香飘林间的九里香和怪味袭人的疣柄魔芋（香臭结合更加怡人）、有那具红绿黄三色的嘉兰，红白黄三色的使君子，苞片形如花瓣的五叶金花，也有夜间才展露芳容的照夜白，有闻歌起舞的跳舞草，有触动即闭合的含羞草，有形如舞女在翩翩起舞的舞女草……。许多落叶乔木的换叶期又逢盛花期如紫铆、云南石梓、粉花羊蹄甲、火筒树等，常常繁花满树，使整个热带雨林群落极富生气，华丽异常。
人们常把兰科植物称作“热带花王”，因为兰花种类多、数量大、花型奇特、花色美丽。兰花有地生、附生和腐生三大类。版纳的兰花大部分是附生兰，多生长在树干上或枝丫间，它们利用自己肥厚且带根的气生根，从空气之中吸收水分以及溶于水的无机盐或根系周围的腐殖质和有机物等，大树只是作为其繁衍、生长、开花的支撑物。它们常和其他花卉以及附生植物共同组成雨林特有的生态现象——“空中花园”，景象十分动人。据专家统计，仅西双版纳就有野生兰花98属351种之多。 
热带花卉用它们那千姿百态的花形，五彩斑谰的花色，浓郁宜人的气味招蜂引蝶繁衍后代，此谢彼盛，四季鲜花不断。丛林深处，无限风光西双版纳的热带雨林，是中国境内面积最大，保存得最好的一片热带雨林。它由总面积为24.2 万公倾的五个国别家级自然保护区构成。在这五个保护区里共有5000多种植物繁茂生长，有活化石的之称的孑遗种植物30余种，稀有种植物135种，当地特有植物152种。在这些植物中，有被列为国家一级保护植物2种，二级保护植物13种，三级保护植物39种。众多的植物种属交错生长，形成了热带雨林、热带季雨林、南亚热带常绿阔叶林、苔藓常绿阔叶林、南亚热带针叶阔叶混交林、竹木混交林、灌木林等到多种多样的热带植被景光。
西双版纳的热带雨林，是大自然精心绘制的一幅美丽画卷。踏入雨林，你不但可以观赏到以望天树为代表的高大乔木直刺蓝天的英姿。还可以欣赏到大果油麻藤、扁担藤等藤本植物如巨蟒般缠住古树，拼命沿着树杆向上攀沿，结成一张张无边藤网的奇观。雨林中的奇生绞杀现象，更是令你拍掌叫绝，这些由鸟类啄食果实后将种子带到古树缝隙中发芽生长的植物有的与附主共生共长，和平相处（如寄生兰等植物），有的往往形成网状紧紧包住附主与附主争夺养料和阳光，最后恩将仇报，残酷地绞死附主，自已唐而皇之地取而代之，（如歪叶榕等）。
如果你运气好的话，还能摘到野荔枝，三杈果等可口的野果。有时还会幸运地观赏到正在海芋树上荡秋千的猴群，野象在林间悠闲漫游，孔雀在林间开屏，这些如诗如画的天然风光使你忘记了都市的喧闹，忘记了忧愁，全身心融入神奇的大自然之中.
西双版纳素以山青水秀 ，动植物资源丰富而闻名 。这里的青山起伏连绵，如波涛在碧海中涌动；清可鉴影的江河环山而流，像银丝穿着串串翡翠。平坦的坝子坐落在青山环抱之中堆金泛银。切割深浅不一的群山间，飞瀑直泻而下，有溪流潺潺涌动。浓荫覆盖的大地上，藏着峰丛石林、摩崖石窟和大自然塑造成的象形奇石。
这山、这水、这石，如同这里的热带雨林一样引人入胜。翠屏峰位于勐腊县勐仑景区，坐落在勐仑镇东面的石灰山自然保护区内，是一处东西走向的山崖。翠屏峰是一座由石岩绝壁和象形奇石共同组合而成的石灰岩山体，它的北边是刀劈斧削般的悬崖绝壁；西北面虽无绝壁，但坡度极陡，难以攀登。山体东面的南醒河上架有一座吊桥，游人踏着晃晃悠悠的吊桥渡河之勐腊翠屏峰后，可沿着那崖间的傍山幽径登山赏景。沿着那傍山幽径来到翠屏峰北面 ，那百余米高的绝壁便巍然立在面前。沿着一条石阶便道拾级而上，攀登至绝壁半腰，翠屏洞便张大笑口迎接来客。在翠屏洞内象形奇石很多，只是不如“双狐石”、“仙翁云游石”和“象鼻石”那么巨大。在翠屏峰上，还有一处面积约半平方公里的由石灰山溶蚀、崩坍而形成的石峰、石林等类似石林的景观，但象形石极少。翠屏峰是奇石之峰，又是小巧玲珑的森林公园。漫游此峰，有幽可探，有景可观，有奇可赏。凡登游翠屏峰者，皆叹此行不枉。在勐仑植物园旁有一片被人誉为“绿石林”的雨林与石林有机结合的奇妙景致。这片“绿石林”座落在石灰山热带雨林的西北部。在那片神奇的石灰山地上，大自然用无尽的山石塑造出许多造型各异的石峰、 石柱、石芽、石笋，这些石峰大小不等，高矮不一，相对高差达40余米。在这片绿石林及其附近的沟谷 中，自然之神充分发挥想象能力，利用这里的巨石资源精雕细刻，塑造出“鳄鱼出洞”、“人字门”、“石海参”、“坐井观天”、“骆驼峰”等象形奇石和石兽、石剑、石人等奇观。这些千姿百态的石林与象形 奇石，分布在郁郁葱葱的热带雨林下，石林与雨林相互掩映，构成了世间少有的“绿石林”独特景致。在石灰山热带雨林中，还可以欣赏古榕用气生根塑造的“树瀑布”。石灰山虽不是巍峨群山，但山色秀 丽，景致迷人，特别是树石交融的景观确实今人叫绝.在西双版纳这块美丽富饶的土地上，培育了众多的植物类群，有些植物不但稀少珍贵，而且由植物自己塑造了许多奇特的景致，让世人叹为观止。西双版纳的雨林中、沟谷边、村寨旁，随处可见枝繁叶茂的榕树。榕树分高榕、薄叶榕、歪叶榕、小果榕、平果榕、聚果榕、气达榕、枕果榕等四十余种，俗称大青树。这种树木不择土壤，生长迅速。用它的气生根和枝干塑造了许多奇特的景观。塔树相恋是西双版纳众多自然景观中的一种奇特现象。它位于橄榄坝傣族园内，在一个正方形的塔基上分布着古老的塔群，塔基的中心为母塔，形呈圆锥状；塔基的四个角上各立着一坐子塔，分圆 形、八棱形、六棱形与四角形。老态龙钟的母塔与一棵榕树相依相偎，恋恋不舍。榕树的根扎在母塔腹中，在距塔基2米的地方长出8根枝干拥住塔尖。主干与母塔相映成趣，伸出塔顶不到1米便凭空折断，在断痕附近重新长出新枝，形成了一个树篷。灰白色的母塔紧抱着，榕树用枝干拥着塔，给母塔覆上一层绿荫，塔恋树，树拥塔，形成奇特的自然景观。 
“独木难成林”是世人皆知的道理，然而在西双版纳这块神奇的土地上的榕树，却以其独特的生长方式，打破了“独木难成林”的自然规律，塑造了版纳的“独木成林”景观。西双版纳的“独木成林”景点极多，其中以勐海县打洛镇森林公园内的那株成林榕树最为有名。这株古榕树龄已达200多年，高28米，主干并不十分粗大，在距地十米左右的地方分成两条粗枝伸向两侧。枝干上并排长出30多条气生根扎入泥土，变成了支柱根。这些支柱根粗的达三四十厘米，细的只有十余厘米，形状和颜色都与母树一模一样，一眼望去恰似一片树林。这株成林独树背靠青山，面对平坝，有翠竹掩映，有竹楼作衬，加之长在风光迷人的打洛江畔，可说是占尽天时地利，早已驰名中外。
象形古榕是景洪市勐养镇政府附近有一株高大的古榕，用粗大的枝干、气生根和支柱根，塑造了一头大象形象。大象的躯体和头都是由榕树的枝干构成，象头下部长出一条弯曲的气生根形成象鼻;在高2米、长2.5米的象身下，由支柱根支撑象腹，形成象腿立于地上，象尾部长有一条向下伸延的气生根。许多气生根和榕树枝干巧妙组合，塑造出象鼻、象头、象身、象腿、象尾，越看越象一头立于林下的野象。在西双版纳勐腊县的补蛙、景飘等地有被列为全国八大珍稀植物之一的望天树。望天树属龙脑香料，常绿高大乔木。这种树笔直挺拔，树身无枝杈，如利剑般刺向天空，真有点欲与天空试比高的英雄气概。望天树比一般乔木高二三十米，树高可达五六十米，有的甚至达七八十米，像巨人般立于森林之中，因此有“林中巨人”的美称。望天树林，与山红树、八宝树、大叶木兰、黑毛柿等乔木交错生长。林层中间有较多的藤本植物和附生植物。林下有许多蕨类植物和清澈的潺潺溪水，是理想的消闲避暑胜地.
西双版纳这块神奇的土地，不但以热带原始森林著称，还培育了许多摇曳多姿的秀竹。西双版纳各族人民自古就与竹子结下了不解之缘。在这的每一座山、每一条河、每一个村寨都与秀竹相伴，生活在 这块神奇土地上的人们都有种竹、赏竹、用竹的习惯。
“有一个美丽的地方，傣族人民在这里生长，密密的寨子紧紧相连，弯弯的江水碧波荡漾”。这是一首优美动听的傣族歌曲，也是傣族村寨的真实写照。傣族村寨本身就是一幅美妙绝伦的田园风光，不需要点缀，也无需衬托。的确，凡是到过傣乡的人们大多被傣乡那水墨画般的风景所陶醉。一首《月光下的凤尾竹》把多少人带入那竹林影映下的傣家竹楼，久久不能自拔。摇曳多姿的凤尾竹之所以享誉中外，更是离不开傣家竹楼的衬托。傣乡盛产竹子，竹子与傣家人似乎有着说不完，道不尽的情义。。
“美丽的西双版纳”电视剧《孽债》中这样唱到。美丽的西双版纳是上帝留给我们的恩赐，还是造物主不经意遗留在人间的伊甸园。对于那些已经来过版纳的人，这里是他们魂牵梦萦的精神故乡；对于那些没有来过版纳的人，这里是他们梦寐以求的地方。正如一首歌里唱到：有缘来做客住一宿，明朝醒来不愿走。美丽的版纳，任何一种叙述都是多余的，也是苍白的。只有你真的来过、看过、生活过，才会领悟生活原来可以如此美好. 
概况：
重要数据
区号：0691
邮编：666100
位置：滇西南
民族：傣、哈尼、布朗、基诺、拉祜、佤、瑶族等十几个民族。
区划：景洪市、勐海县、勐腊县。
