http://sotrip.elong.com/overchina/Gis_Intro.php?GISID=12011
云南 >> 怒江  
怒江傈僳族自治州地处我国云南省西北部的青藏高原南延部分横断山脉纵谷地带，西与缅甸毗邻，北接西藏，东南和省内的迪庆、丽江、大理、保山相连；国境线长达449.67公里。总面积 14703平方公里，总人口45.88万人。
怒江两岸的山岭多在3000米以上，山高谷深，水流声如怒吼，故名怒江。两岸有许多飞瀑流泉，蕴藏着丰富的动植物资源，景色雄奇壮观，是一块待开发的处女地。怒江僳僳族自治州首府设在六库，共辖泸水、碧江、福贡、兰坪和贡山5县。人口45．4万人，有傈僳、白、怒、普米、独龙等少数民族。怒江和独龙江在境内高山峡谷中流过，为举世闻名的怒江大峡谷的主要地段，高差多达4740多米，长达621公里。两岸有高黎贡山和碧罗雪山，群峰雄峙，横亘千里，其间的怒江奔腾咆哮，沿江多急流、险滩、峡谷、溪流、瀑布、翠竹绿林，云雾拥山，景色壮丽，有“东方大峡谷”之美誉。
在贡山还发现了古老的岩画，怒江及其支流独龙江上，还保留有溜索、藤桥、铁索桥等各式桥梁，宛如一座活的桥梁博物馆。
傈僳族和独龙族村寨的垛木房及生产、生活用具独具民族特色。傈僳族信仰原始宗教，保存有原始图腾崇拜的遗迹，有“伴朵”、“迪母瓦”、“盍什”等民俗节日。怒族有“仙女节”、独龙族有“卡雀哇”等民俗节日。他们穿自制的麻布衣、火草衣，显得古朴大方。傈僳、怒、独龙等民族性格豪爽，热情好客，是一个能歌善舞的民族。怒江地区民俗丰富多彩，尤以傈僳族的刀杆节，独龙族的镖牛习俗最为独特。各民族均有不同的宗教信仰，原始宗教、喇嘛教、天主教、基督教并存。
怒江州属亚热带山地季风气候，具有立体气候的特点，境内的“三江”峡谷地带，从峡谷底到梁峰顶，分布着各种不同类型的自然景观，栖息着种类繁多。
怒江是我省高山河谷探险和考察民俗的重要旅游区，六库距昆明635公里，至大理235公里，至保山150公里。 
