http://sotrip.elong.com/overchina/Gis_Intro.php?GISID=12006
云南 >> 德宏  
德宏傣族景颇族自治州，位于云南省西部边陲，与缅甸——一衣带水，山水相连，是我国西南对外交往的一条重要陆路通道，边境贸易在全国发展最快、规模最大。全州面积11526平方公里，人口98万，辖瑞丽、畹町、潞西三市和陇川、盈江、梁河三县。
德宏是金孔雀的故乡，是很多著名电影外景的拍摄地。就拿芒令的迎客松（独树成林）来说吧，数十部影视片在这里拍摄过外景，如《边寨烽火》、《孔雀公主》、《带手铐的旅客》、《西游记》等，王晓棠在这树上打过秋千，刘晓庆在树林中流连忘返......。境内的瑞丽江、大盈江是国家级风景名胜区，自然奇观很多。秀美的瑞丽江、亚热带雨林奇观—扎朵河的雨林瀑布、圆你发财梦的南菇河淘宝尝全国最大的树—榕树王、橡胶母树、迷人的凯滨亚湖、全国物种保留最多的森林—铜壁关自然保护区、只有探险家才能攀登的大娘山等等。
德宏的美还不尽如此。区内傣、景颇、阿昌、德昂、傈僳等多姿多彩、独特奇异的边疆民族风情，让您目不暇接，傣族、德昂族的泼水节、景颇族的目脑纵歌节、阿昌族的大包头等，将使您耳目一新（详见民族风情）。边境贸易的发展，使来到这里的游客能买到世界上最好最美而且最便宜的珠宝玉器；您可以看到一座城市、一条街、一个院坝，分属两个国家的奇观。
潞西市（芒市）为州府所在地，是州内人口最多的城市，全州的政治、经济、文化中心，名胜古迹众多，盛产优质大米，“芒市谷子遮放米”自古称道。与省会昆明陆距778公里，空距427公里。
畹町市是全国最小的县级市，仅1万人口,是祖国西南边关重镇，国家级口岸。与缅北重镇九谷隔河相望，畹町——九谷大桥跨越两国边境。
瑞丽市是我国最大的陆地口岸，三面与缅甸接壤，国境线犬牙交错，与缅甸的木姐，南坎形成“一个坝子两个国家三座城市”的地缘景观。
陇川是阿昌族和景颇族相对集中的县，热情浓郁的民族民俗风情让人深刻难忘。章凤是古代南方丝绸之路的重要通道，省级口岸。
盈江是全州面积最宽、坝子最大，国境线最长的县，古代南方丝绸之路的主要出境通道，明代古关遗址故地。大盈江旖丽多姿，凯浜亚湖山光岚影，虎跳石落水洞雄奇险峻，铜壁关热带雨林古朴迷离，尽展原始自然生态景观。
梁河县是古代南方丝绸之路的要冲，明清两代中缅贸易的必经商道。有国家级重点文物——全国唯一保存完好的古宫殿式土司衙门“南甸土司衙门”。 
