 http://sotrip.elong.com/overchina/Gis_Intro.php?GISID=12003
 云南 >> 保山  
辖域甚广，辖保山市及腾冲、龙陵、施甸、昌宁四县，总面积19040平方公里，其东与临沧地区接壤，北与怒江傈僳族自治州为邻，东北与大理白族自治州交界，西南与德宏傣族景颇族自治州毗邻，正南与西北接友邦缅甸，拥有国境线167.78公里，距省会昆明593公里。境内大部地区属亚热带季风气候，风光秀丽，物产丰富，夏无酷暑，冬无严寒，山藏富矿，水流潜能，沃野飞黄，地上地下资源十分丰富。
保山市古称永昌，是著名的“西南丝绸之路”的重要驿站，是“西南丝绸之路”在中国境内的最后一段，有着频繁的商贸活动；而在抗战时期，这里又是滇西战役的主战场，著名的“滇缅公路”即由此通过。如果有兴趣于文化考察旅游，可以循着那条蹄窝深深的千年古道去探寻古丝道马帮的足迹；您还可以从那被岁月磨蚀的车辙感受到抗战的惨烈。
从秦汉起，这里就居住着哀牢夷诸部族。在这儿你可以领略世世代代生息繁衍在这块土地上的14个少数民族的风土人情。日暮西山之时，有深山村寨的袅袅炊烟引路，你徐徐迈入哀牢山寨，又能感受到另一番韵致。
走出那条蹄窝深深的千年古道，你会发现脚下延伸的是四通八达车流滚滚的现代化坦途，而当年悠然传响的马帮驮铃，也早被“波音737”啸遨蓝天的轰鸣惊得悄无声息；——穿行于楼林竞高的座座新城，你会发现曾被史家们称作“西南一大都会”的保山，其实高楼早已漫过了城垣，而腾冲这个集丝路商城、书香名里、著名侨乡、旅游胜地、翡翠“超市”于一体的“极边第一城”，更是路通财通，百兴无废，处处展露出开放城市的迷人风采；——检阅一个个珠玉般镶嵌在青山绿水间的高原坝子，你会惊喜地看到许多高规格的粮食基地、蔗糖基地、茶叶基地、咖啡基地、水果基地……异彩纷呈，赏心悦目，现代科学技术使永昌故地的“五谷桑麻”更加茁壮；——领略世世代代生息繁衍在这块土地上的14个少数民族的风土人情，你会得知傈僳汉子曾经用来狩猎谋生的强弓硬弩，早已变成了娱乐竞技的体育器材，而他们竖起的刀杆依然豪迈，爱水的傣家人日子过得红红火火，德昂的水鼓、彝家的大钹、苗家的芦笙敲的打的吹的全是心中的快乐……这就是保山，历史与现实往往貌离神合，难解难分。
有时，它们似乎相距很远很远，有时，它们又仿佛挨得很近很近。循着马可波罗、杨升庵、徐霞客等千古名士当年留连于斯的屐痕，人们不能不惊叹保山风物的精彩纷呈、瑰丽神奇：千年古道，拾不尽历史的遗珠；高山深菁，掩不住迷人的风景；陋室荒庙，曾隐高人俊士……这里不仅有大自然鬼斧神工的世界级杰作——气象万千的高黎贡山、纵贯千里的怒江大峡谷、含浆入眠的腾冲火山、激情澎湃的热海奇观，还有悠悠历史熔铸的璀璨夺目的边地文化之链——从成批的古猿、古人类化石和数百处古文化遗址到九隆神话、哀牢遗迹；从汉唐的路渡堰营、古寺高塔到明清的索桥烽燧、亭台楼阁；从历史文化名城保山、腾冲的悠悠古韵到诸多历史文化名乡名村的质朴雅俗；从蜀汉名臣吕凯的《答雍书》、抗战县长张问德的《答田岛书》到明朝侍郎张南园的《漫录》、民国元老李印泉的《文征》；从杨升庵的状元楼到艾思奇的纪念馆……文物、古迹俯拾即是，名人、奇书代不断线……
保山风物，蕴古国故郡数千年岁月之精华，聚怒水沧江数百里腴壤之孕育，历古而弥鲜，洋洋而为大观，不愧此地占九隆风景，其中萃三属人文。 
概况：
重要数据
区号：0875
邮编：679100
位置：滇西
民族：彝、白、傈僳、回、佤、苗、阿昌族等。
区划：隆阳区、昌宁县、施甸县、龙陵县、腾冲县。
