 http://sotrip.elong.com/overchina/Gis_Intro.php?GISID=12017
 云南 >> 玉溪  
当你被《中华人民共和国国歌》那悲壮雄浑的音乐旋律所激动、所陶醉，知道曲作者、人民音乐家聂耳那不朽的名字，知道他生于“花灯之乡”并在其间汲取丰富的音乐营养时，我们自豪地说：“这就是玉溪１当你品味着国家金奖、中国名牌“红塔山”香烟，为“云烟之乡”崛起亚洲第一大现代卷烟企业和以它为龙头组建起中国最大卷烟企业集团——红塔集团的奇迹所震惊时，我们高兴地说：“这就是玉溪１
玉溪地区位于云南省中部，所辖玉溪市，江川县、通海县、澄江县、华宁县、易门县、峨山县、新平县、元江县。其中峨山是彝族自治县，新平是彝族、傣族自治县，元江是哈尼族、彝族、傣族自治县。
全地区地貌错综复杂，有湖泊、平坝，高山、大川，海拔最高的是新平县的哀牢山主峰，海拔3137米；最低处是元江县，海拔仅327米。立体气候的特征十分明显，既有四季如春的山区平坝，也有被称为“天然温宝室”的谷地。
在玉溪的部分地区还存有古老的原始森林及丰富的野生动植物资源；全区大部份地区以种植粮食作物为主，故被人们誉为“滇中粮仓”；玉溪是最早种植烤烟的地区，产量、质量都名列前茅，国内外驰名的“云烟”就产于玉溪，故玉溪又被誉为“云烟”之乡。
概况：
重要数据
区号：0877
位置：位于云南省中部
民族：汉、彝、傣、回、白、蒙古、苗等。
区划：红塔区、华宁县、澄江县、易门县、通海县、江川县、元江哈尼族彝族傣族自治县、新平彝族傣族自治县、峨山彝族自治县。
