 http://sotrip.elong.com/overchina/Gis_Intro.php?GISID=12010
 云南 >> 临沧  
在澜沧江畔，在滇之西南，有一块神奇美丽丰富多彩的热土——临沧。临沧，以濒临澜沧江而得名。在这块土地上，世代生息繁衍着佤、傣、拉枯、布朗、德昂、彝、景颇等23个少数民族，少数民族人口占全区总人口的37．9％。临沧地区总面积24469平方公里，辖临沧、云县、凤庆、永德、镇康、耿马、沧源、双江八县，总人口218万。
临沧，有着灿烂无比的民族文化和神奇的古代文明。沧源古崖画群，历经三千多年风雨而原貌依然，她讲述给世人的是人类从起源到发展的全部奥秘，被中外史学家誉为“哀牢地新大陆”、“滇西南人文史诗”；耿马石佛洞、文明礼仪之邦凤庆的“文庙”群、佤山沧源的广允缅寺、勐省农克硝洞遗址、云县忙怀新石器遗址等一大批人文景观，显示着厚重的文化积淀，流动着美丽的古老传说，无不昭示着这块土地曾拥有的不朽古代文明。
当你走近澜沧江这条闻名于世的河流，你便会体味到“东方多瑙河”具有的独特魅力，当你跨入临沧这块西南边陲的热土，你便会感受到北回归线上自然与人类亲密无间的交融；你会感受到临沧各族人民的真诚和热情，你会为澜沧江的涛声所激动，你也会为多姿多彩的民族风情所陶醉……
