 http://sotrip.elong.com/overchina/Gis_Intro.php?GISID=12009
 云南 >> 丽江  
景点关键字：国家历史文化名城    
处于云南省西北部，距昆明市527公里。被称为“中国古典音乐活化石”纳西古乐，世界上唯一“活着的”东巴象形文字，仍具有母系氏族特征的摩梭人，玉龙雪山，虎跳峡...使丽江成为中国乃至世界的旅游热点。1997年12月4日，丽江被联合国教科文组织批准列为“世界文化遗产”城市。
丽江境内山河交错、峰奇谷秀，天造地设的山川胜景，让人应接不暇。全区旅游资源覆盖面积为1033平方公里，有开发价值的景点有104处，其中最主要景区有“两山一江一城一湖”，即老君山、玉龙山、长江第一湾、丽江古城、沪沽湖。
老君山景区位于“长江第一湾”西岸，老君山，史称“滇省众山之祖”，相传太上老君曾在此山炼丹，因而得名。老君山连绵盘亘数百里，横卧在澜沧江与金沙江之间，主峰海拔4240米。是国家级“三江并流”风景区的重要主体部分。主要景点有九十九龙潭、大树杜鹃林、黎明丹霞地貌、利增滇金丝猴自然保护区和新主横断山天然植物园等。长江第一湾景区。以金沙江改变南流方向的转折点石鼓为中心，顺江而上可到古“花马国”巨甸、“万里长江第一桥”的塔城铁桥遗址访古探幽；顺江而下便可到举世奇观的虎跳峡寻幽探险，感受大自然鬼斧神工的造化和震人魂魄的壮美。
长江第一湾环抱之中的玉龙雪山，是国家级重点风景名胜区，主峰扇子陡海拔为5596米，是长江以南的第一高峰，也是北半球距赤道最近的现代海洋性冰川。玉龙雪山集天下名山险、奇、美、秀于一身，元代宣尉使李京称“玉龙雪山天下绝”。玉龙山又是动植物王国，生态类型齐备，是横断山脉中高山动植物生长最集中的地段，被誉为“天然高山动植物园”和“现代冰川博物馆”，其特殊的地质构造和丰富的古生物化石，种类繁多的动植物群落，是科学考察研究取之不尽的丰富宝藏。玉龙雪山还是一座人类尚未征服的处女峰，半个多世纪以来，虽然有国内外不少登山队前来攀登，但均未曾登上主峰。
世界文化遗产丽江古城坐落于玉龙雪山下.丽江大研古城已有近千年历史，是国家级历史文化名城和我国首批进入世界文化遗产名录的古城。它是以充分体现人与自然和谐统一，多元融合的文化为特点，以平民化、世俗化的百姓朴雅民居为主体的“建筑群”类型世界文化遗产。是一座至今还存活着的文化古城。丽江古城——中国一宝。
“东方女儿国”沪沽湖。在丽江地区宁蒗县与四川省盐源县交界处，因湖泊南北宽而东西窄，形似曲颈葫芦而得名。湖面海拔268O米，面积51．8平方公里，平均水深45米，最大水深93米，湖中有5个小岛、3个半岛。湖水清澈蔚蓝，沿湖村庄错落，四周青山环抱。湖西北部雄奇俊美的狮子山是当地摩梭人崇拜的格姆女神山。沪沽湖以美妙绝伦的湖光水色和奇特的民俗风情而著称于世，湖畔摩梭人至今还保留着母系大家庭及男不娶、女不嫁、结合自愿、离散自由的“阿夏”婚姻形态。
此外，还有多姿多彩的小凉山风光风情，地下迷宫般的黄腊吉意溶洞，华坪骄顶山风景及仙人洞，永宁高原温泉，素有“黄金海”之称的永胜程海，永胜灵源胜景，金江古渡…举不胜举的奇山秀水，点缀着这片神奇的土地。与优美的自然景观交相辉映的是灿烂的人文景观。丽江地区旅游的人文景观资源毫不逊色于自然景观。东巴文，纳西古乐，还有北岳庙、玉峰寺、普济寺、文峰寺、福国寺、五风楼、指云寺、扎美寺等众多文物古迹，形成了丽江独具特色的民族风情。 
概况：
重要数据和景观
区号：0888
邮编：674100
位置：位于滇西北
民族：纳西、汉、白、傈僳、彝、苗、回、藏、壮、普米族等。
区划：华坪县、永胜县、丽江纳西族自治县、宁蒗彝族自治县。 
