http://sotrip.elong.com/overchina/Gis_Intro.php?GISID=12268
内蒙古
内蒙古自治区成立于1947年5月1日，是我国建立最早的一个民族自治区，地处我国北部，自东北向西南延伸，横亘东北、华北、西北三北地区。
东与黑龙江、吉林、辽宁三省毗邻，南部与河北、山西、陕西、宁夏接壤，西部则与甘肃相接。其北部、东北部还同蒙古、俄罗斯二邦相邻。
内蒙古草原幅员辽阔，位居我国的五大牧区之首。富饶的草原上生长着1000多种优良牧草，适宜放牧各种牲畜，其草原类型可以划分为草甸草原与典型草原两类。草甸草原别称森林草原，大兴安岭东西两侧的呼伦贝尔大草原便属于此种类型，堪称我国最美丽富饶的草原之一。内蒙古中部的大片地区则属于典型草原，如锡林郭勒大草原。
内蒙古离海洋远，同时没有高山大川的阻挡，四季的寒暑变化较为明显，冬季严寒而漫长，夏季则凉爽宜人，春季风沙大，降水罕有，然阳光分外充足，大部分地区的昼夜温差变化较大，因此也有“早穿皮袄午穿纱，抱着火炉吃西瓜”的民间俗语。
茫茫草原上，看到是浩瀚的草场，美丽的牧群，有如繁星的蒙古包，感受到的是蒙古族人民的热情、好客与他们独特的生活。
概况：
重要数据和景观
面积：110多万平方公里
人口：2178万左右
位置：位于中国北部，地跨“三北”（东北、华北、西北），毗邻8个省区，北与俄罗斯、蒙古人民共和国交界，东靠京、津地区。
省会：呼和浩特 
气候：半干湿的温带气候
民族：蒙古、汉、达斡尔、鄂温克、鄂伦春、回、满、朝鲜等族。 
