http://sotrip.elong.com/overchina/Gis_Intro.php?GISID=12005
景点关键字：国家级风景区 国家级优秀旅游城市    
提供图片   更多图片  
大理是一座很美很有韵味的古城，她的风光可以用四个字来概括：“风花雪月”。大理至今还保留着古老的城墙，沿着城墙一步步的走，用手轻轻的抚着那些砖石，不禁要想着它昔日的辉煌和繁荣。漫步在大理城内，走在青石板铺置的路面上，慢慢体会着残留的古老气息。
大理有新城老城之分，大理的新城称之为下关，和一般的县城没有太大的区别，当地人喜把大理县称为“大理古城”，因为那里有金庸小说中提到的大理国的古城墙。在他们眼里，这里才是真正的“大理”。而外地来旅游的人们心中的“大理” 恐怕范围就大多了，因为只要他们一踏上这块土地，就会发现有那么多令人流连往返的东西让他们去惊喜和感受，而不仅仅只有段氏家族传说的诱惑。
洱海是一个很美的湖泊，（当然比不上泸沽湖了）洱海公园依水而见，在园中的山上可以深深的体会它的美丽，洱海公园中还有一个很小的情人湖，，公园很大的，可以坐船泛舟湖面，听听美丽的白族姑娘给你讲述这里的美丽传说，品尝一下“三道茶”。
苍山以雪景著称，他像一道屏障将大理和耳海紧紧抱在怀里。在下 关、大理古城及任何地势稍低的地方都可以看到苍山顶上的雪。在下关城喧闹的集市中， 偶一抬头，看到那晶莹洁白的雪时，常会让人有一种说不出的迷惑和昏旋。苍山的雪孕育 了大理的人。大理人有一半在喝苍山的雪水。大理出产的矿泉水和啤酒水源也是苍山雪水 所以人们尽管放心饮用，那绝对是绿色饮料。著名的西耳河的源头也在苍山，它弯弯曲曲 最终流入洱海，与其它地下河汇合，成为滋养另一半大理人乳汁。苍山半腰上有一个当地人人顶拜的地方：将军洞。名为“洞”，实为庙，供奉着唐朝太宗派来的一个大将军。拾阶而上几百节石板，迎面而来的是第一道山门，再上几十节台阶，便可听到哗哗的水声，走近一看，是一匹不算太大的瀑布从山肚子里喷射而出。 这股水流沿山蜿蜒而下，流过无人的山坡，流过山中的村庄，流过山谷，最后流入西洱河。大概就是因为这水，人们便把这庙叫作了“将军洞”。走在洱海边的滨“海”路上还可以看到将军洞那匹白花花的水帘。
下关的风。下关历来有“风城”的别称。一年四季，从年头到年尾，下关很少有不刮风的日子。这也许正是下关夏天凉爽的原因吧。下关的风与别处的不同，跟北京的一比，更是大相径庭。首先，北京的风有节假日，爱刮风的日子不外乎春秋两季， 冬天虽然也刮风，可时候不多。下关的风则不同，它就象一架就不知疲倦的机器，年年月月，日日夜夜，刮个不停。此外，下关的风会吹口哨。只要起风，那个响，让人难忘。声音不但大，还分时辰。中午的风声与下午、晚上的风声绝对不一样。中午 的时候排山倒海，下午细声细气，到了晚上则鬼哭狼嚎，夜半歌声。正因为这风，赋予下关的人一些独特的地方气质。走在街上，看那些孩子，由于常年在风中吹的缘故，很少有皮肤白皙的，大都红中微透些黑。如是碰上白族孩子，特征更是明显，男孩子高耸 挺直的鼻梁和微黑的肤色，女孩子苗条的身段和不算白晰却也娇艳的容颜，常使外地旅游者遐想联翩。在蝴蝶泉美丽的传说中，主人公就是一对白族青年。
行知推荐路线:
第一天: 从昆明坐前一天的夜班车到下关。然后直奔洱海公园，买好从洱海公园到蝴蝶泉的单程船票。切记不要买跟旅游团的往返程船票。除了在船上欣赏洱海的美景外，还可以看白族的民间歌舞、婚俗表演和别具风味的白族“三道茶”和烤乳扇。 
游船大约下午两点到蝴蝶泉。游览蝴蝶泉的主要内容是在蝴蝶泉边和白族姑娘照张相并游览一下蝴蝶博物馆，大约需要一个小时多一点。 
下午三点半从蝴蝶泉公园出来，在公园门口即可搭上发往大理古城或下关的车。半小时后即可到达喜洲路口，下车步行一华里到达位于喜洲镇的白族民居的代表——严家大院。严家大院的主要游览内容是参观民居和品尝正宗的喜洲粑粑，当然你也可以在这里喝三道茶和欣赏白族歌舞，与游船上的区别在于更多的民间情调和更少的商业气息。游览完整个严家大院约需一小时。 
下午5点从严家大院出来回到公路上，拦乘每时都有经过的开往大理古城和下关的汽车，下午6点进抵大理古城。
在大理古城建议住在洋人街附近的小旅店里，一则便宜干净，二则去洋人街喝酒非常方便。到大理游览而不在洋人街喝酒绝对是莫大的损失。夜幕下的洋人街是啤酒的世界，也是外国人的世界。你可以随便找一家酒吧坐下来，细细地品尝大理啤酒，悠闲地和同桌或临桌的老外聊天。你可以尽情地喝，尽情地聊，而不必担心价格，因为价格公道得让你吃惊：一瓶大理啤酒只要5元，我们两个人的6瓶啤酒和两个味道很棒的西餐小菜只花费40元，直到后半夜一两点才尽兴散去。 
第二天(半天) 早上9点起床，步行去大理古城的南城楼和大理博物馆(也称杜文秀起义纪念馆)，10点搭上一辆马车去游览著名的崇圣寺三塔，中间的路上可以顺便看一下“三月街”会常崇圣寺三塔除了三塔本身外，其他可看的东西不多，一个半小时即可结束“战斗”。至此，历时一天半的大理游胜利结束。你可以从容地去赶下午一点发往丽江的汽车。 
行知提示: 游览大理绝对不能参加大理一日游的旅游团。那样的话，你将无法参观严家大院和品尝喜洲粑粑，也不能在洋人街喝啤酒，除此以外你还必须赶集一样地参观三塔、南城楼和大理博物馆。而自助游惟一的缺点(如果可以称做缺点的话)是多花半天时间，准确地讲是多花三个小时 。 
概况：
重要数据
区号：0872
邮编：671000
民族：汉、白、彝、回、傈僳族等。
区划：大理市、剑川县、弥渡县、云龙县、洱源县、鹤庆县、祥云县、宾川县、永平县、巍山彝族回族自治县、南涧彝族自治县、漾濞彝族自治县。
