http://elong.sotrip.com/overchina/Gis_Intro.php?GISID=11910
天之涯，海之角，千里迢迢路茫茫，“同是天涯沦落人”让多少谪官贬臣凄楚悲沧，泪洒天涯路。可今日的三亚已非昨日的天涯，“万丈炎荒无觅处，花映天涯海角新”。三亚以其山海奇观、阳光沙滩、椰风海韵吸引着无数中外游客。这座总面积 1919平方公里、人口 44. 5万、聚居着黎、苗、回等少数民族的滨海旅游城市，宛如一颗美丽的浮珠镶嵌在南海碧波之中……
当北国千里冰封、万里雪飘之时，三亚这片热土依然绿意盎然，暖风袭人。“海外风光别一家，四时杨柳四时花。寒来暑往无人会，只看桃行纪岁华”。明朝琼州知府方向的这首诗描写三亚四季如春、风景秀丽的独特自然景观，已被人们广为流传。这里集中了阳光、海水、沙滩、空气、森林、动物、温泉、岩洞、风情和田园等得天独厚的旅游资源，并形成了山、城、沙、海、港自然结合在一起的奇特景观。到处可见山峦翠绿。碧波环抱、椰林掩映，呈现着一派旖旎的热带海滨风光，置身其中，犹如仙家境地。闻名中外被称为“东方夏威夷”的“天下第一湾”亚龙湾，享有“三亚归来不看海，除却亚龙不是湾”的美誉。日间看云观潮、纵情碧波，夜里听涛入眠、梦系蓬莱的大东海，沙平水暖，是冬泳胜地。鹿回头山顶公园上的巨型石雕，在默默地诉说着黎家猎手和鹿女的美丽动人的爱情故事。被国外游客称为“北览万里长城，南游天涯海角”的天涯海角风景区，巨石突几，惊涛拍岸。以“缥缈云天外，海际树千帆”而著称的海山奇观旅游区。以佛教文化为主的南山文化旅游区。古崖州城、伊斯兰古墓群、羊栏清真寺……独具一格的人文景观，让游人抚古思悠，驻足留连留恋。玩海面、住海边、吃海鲜，充分展示了这座滨海旅游城的特色。宽阔洁白的沙滩、清澈湛蓝的海水、多姿多彩的海底世界，使三亚成为日光寓潜水、帆板和沙滩体育活动的最佳去处。宾馆酒店鳞次栉比，凯莱度假酒店、南中国海大酒店、珠江花园酒店等傍海而立，占尽海水沙滩、阳光空气之优势，东方大酒店、三亚国际大酒店等则身居闹市，争得便客之利。生猛海鲜都是现捞现做，令游人大快朵颐。在滨海路一带的装饰别致的海鲜店，游人头顶澄澈蓝天，身沐习习椰风，坐看渔帆点点，品尝美味海鲜，旅途又凭添了一番情趣。
漫步街头，随处可见各种热带佳果、热带海产干品和琳琅满目的贝雕、椰雕等旅游工艺品。“一去一万里，千之千不还”是古人对琼崖远离中原的慨叹。
概况：
重要数据
区号：0898 
邮政编码：572000 
区划：下辖河东区、河西区和羊栏、荔树沟等九镇
