http://sotrip.elong.com/overchina/Gis_Intro.php?ProID=12267&GISID=12267
宁夏是我国唯一的省级回族自治区，黄河纵贯八百里，被海外宾客称为中国的“伊斯兰盛穆斯林时。
自治区首府银川市是一座塞上名城，民间称之为“凤凰城”。公元1038年,党项族的首领李元昊在此建立了西夏王朝，在宁夏称雄达190年之久，因而也留下了许多珍贵的遗迹和探寻不尽的谜。
有着1500多年前的艺术宝库——须弥山石窟；竹林翠掩、玉潭飞瀑的泾源老龙潭；被誉为“东方金字塔”的西夏王陵；中国最大的喇嘛式建筑群一百零八塔，以及有东方好莱坞之称的华夏西部影视城等众多景点，组成了不是江南胜江南的宁夏特有的塞北迷人风光。
宁夏的土特产，以枸杞、甘草、贺兰石、二毛皮、发菜最有名，被誉为红、黄、 蓝、白、黑特“五宝”。
宁夏的地方风味兼有中原传统风味和穆斯林风味，而独树一帜，主要地方风味有糖醋黄河鲤、鸽子鱼、清蒸羊羔肉、羊杂碎、羊肉 泡馍、油香等。 
概况：
重要数据
简称：宁
面积：66000平方公里
人口：513万，回族人口占总人口的三分之一。
省会：银川
位置：位于我国西北部的黄河中游地区，地势南高北低，南部为黄土高原，海拔1000-1200米。
气候：温带大陆性半干旱气候，日照充足，气候干燥，雨雪少，风沙大，年平均气温5-9℃，年降水量 200-600毫米。
区划：下辖银川市、石嘴山市、吴忠市、固原区。
黄金旅游线：宁夏面积不大，省内形成了以银川为中心，向四周呈辐射状的旅游线路。银川市内（南关清真寺、承天寺）——银川邻近（西夏王陵、贺兰山岩画）——银川周边（沙湖、高庙、沙坡头、须弥山石窟）
其它景点：  -- 请选择 -- 北京 广东 上海 广西 海南 湖南 湖北 江西 江苏 浙江 福建 安徽 云南 贵州 四川 重庆 天津 河南 河北 山东 山西 辽宁 吉林 黑龙江 陕西 青海 西藏 新疆 甘肃 内蒙古 台湾 香港 澳门  
