http://www.cnta.com/4-lycs/city/chengde/2j/a08.asp
市花和市树
承德市花
1983年5月29日，柬埔寨国家元首诺罗敦·西哈努克亲王及夫人莫尼克公主访问承德市时，对这里的刺玫瑰十分欣赏。以此为契机，1984年3月1日，市政府根据评选结果，决定将刺玫瑰确定为承德市市花。
刺玫瑰是落叶灌木，为蔷薇科蔷薇属。其性耐寒、抗旱、喜光照，花期较长，且栽培简单，管理粗放，生长旺盛，花大色艳，适宜承德市生长。刺玫瑰还具有很高的经济价值，它的花蕾、花瓣、根皆可入药，有清热、解毒、止血、消肿、收敛等攻效。用玫瑰花还可腌制出香味宜人的玫瑰糖浆，泡制的刺玫瑰熏茶是待客的高级饮料。
承德市树
 1988年3月27日，承德市人民政府在征询园林专家意见的基础上，并根据选民的集中意见，把国槐定为承德市市树。
国槐属豆科落叶乔木，为华北平原多见树种之一，适应于较干冷气候，幼年时稍耐荫，长大后喜光，各种土壤均能正常生长，极易栽种。它树干端直，枝条密生，树冠珠形，或倒卵型，绿荫如盖。特别是栽植在市区，国槐对二氧化硫、氯气、氯化氢、烟尘等有害气体抗性较强，从综合治理承德市大气污染，改善环境来讲，深得承德市人民青睐。其根深性、抗风力强，生长较快，对多风的承德很有好处。
