 http://elong.sotrip.com/overchina/Gis_Intro.php?GISID=12257
 总体介绍
 景区分布
 最佳旅游时间
 气候 
 行程
 行程路线 
 住宿
 整体介绍
 宾馆名录 
 美食
 整体介绍
 特色美食 
 娱乐
 整体介绍 
 购物
 整体介绍
 特色旅游商品 
 交通
 游记
 相片
 行知提供
 会员提供 
 地图
 行知提供 
 当地会员
 帮助
 目的地指南
 城市周郊游
 出行建议 
最新更新： 
    蜗牛快报第41期——行知网会员暑期行程大优惠（九寨沟、稻城、亚丁）： 
优惠行程如下： 
    九寨沟夏日观光健康3日游 
    稻城--亚丁6日游
    海滨风光“商务”夏令营——青岛、烟台、蓬莱8日游 
蜗牛制造第21期： 
    地点：布柳河畔三月三 
    人物：台湾男孩"夏夜晚风" 
    异域：十个徒步的春日 
    事件："非典"的丽江日记 
    眼睛：高原日记 
蜗牛动漫专区： 
    奔奔、妞儿婺源酷游记
    奔奔、妞儿桌面下载
目的地指南 >> 中国 >> 山东  
山东省地处中国东部、黄河下游，东临渤海、黄海，与朝鲜半岛、日本列岛隔海相望。
山东东部海岸线上，分布着风光绮丽的海滨城市：青岛被誉为“黄海明珠”，前海风光独具魅力，崂山为道教胜地，古迹众多。“鱼果之乡”烟台，“人间仙境”蓬莱阁，“海滨花园”威海，景色秀丽，气候宜人。 
山东的文明史可以上溯到5000多年前，是中华文化的发祥地之一。在山东，发现了中国最早的文字－－“大汶口陶文”和邹县丁公村“龙山陶书”，发掘出了中国最早的城邦－－“城子崖龙山古城”，拥有中国现存最古老的长城－－齐长城。这里还是陶瓷和丝绸的发源地之一。 
山东的旅游可以分为六条特色线路：济南、泰安、曲阜延伸到邹城的“山水圣人”旅游区(曲阜圣地之旅)；以青岛、烟台、威海为一体的海滨旅游区；以潍坊市区为中心，以风筝、杨家埠木版年画、民俗风情为主体的民俗旅游区；以淄博齐国故城、殉马坑、蒲松龄故居为主体的齐文化旅游区；以黄河入海奇观和原始风貌为特征的东营黄河口旅游区；以水浒故事为主线，梁山、阳谷为重点的“水浒”旅游线。
概况：
山东省概况
面积：153300万平方公里
人口：8000多万
位置：地处中华民族的摇篮——黄河的下游，伟大祖国的东部。它东濒渤海、黄海，北与河北接壤，西与河南搭界，南与江苏、安徽为邻。
省会：济南
景观：泰山是中华民族的象征，孔子是中华民族的骄傲，山东之旅，领你走进“一山一水一圣人”的齐鲁大地，让你感受“会当凌绝顶，一览众山斜的万千豪情！ 
