http://elong.sotrip.com/overchina/Gis_Intro.php?GISID=12069
景点关键字：国家级优秀旅游城市    
位于河北省东北部，距北京230公里。是全国二十四个历史文化名城之一。这里山环水绕，林木苍郁风景秀丽，气候宜人。我国最大的古典皇家园林“避暑山庄”和大型寺庙群“外八庙”就座落在市区北半部，面积达564万平方米。是中国十大风景名胜、国家重点风景名胜区之一。整个山庄殿宇巍峨，古朴淡雅；明湖百顷，洲岛错落；平川旷野，芳草如茵；山峦苍翠，林木葱郁。在一片翠绿之中，一百二十多组风格各异的古代建筑群掩映于青山绿水之中，构成了一幅幅令人陶醉的风景画。金碧辉煌的外八庙寺庙群气势磅礴，建筑雄伟，似颗颗珍珠点缀在山庄外围。这些庙宇集全国各族建筑之精华，熔于一炉，铸为一体，形成了与各地庙宇迥然不同的独特风格。在承德市兴隆县城的西北部， 还有一处国家级自然保护区、省级森林公园雾灵山。公园总面积为1.44万公顷，森林覆盖率76.2％。森林公园内，山势雄奇、云雾缭绕、峰峦叠翠，溪水潺潺、林海苍郁、村木参天、奇花异草、走兽飞禽，地域十分广阔，大部分的山峰海拔在1500米以上。
承德的地方特产有山楂、核桃、栗子、鲜花玫瑰饼(宫廷糕点)，八珍御酒(用宫廷秘方酿制)等。在承德旅游可尽赏文物古迹，山川美景，品尝清宫御膳、山珍野味，购买精美的旅游纪念品。 
概况：
城市概况
区号：0314
邮编：067000
位置：位于河北省东北部，南邻京津，北靠辽蒙。
区划：下辖双桥区、双滦区、鹰手营子矿区、承德县、兴隆县、平泉县、滦平县、隆化县、丰宁满族自治县、宽城满族自治县、围场满族蒙古族自治县。 
