http://sotrip.elong.com/overchina/Gis_Intro.php?GISID=12133
景点关键字：国家历史文化名城 国家级优秀旅游城市    
拉萨是中国西藏自治区的首府，已有1300多年的历史，也是全区政治、经济、文化和交通中心。拉萨市、郊面积近3万平方公里，40万人口。其中市区面积51平方公里，城市人口14万多，有藏、汉、回等民族，藏族人口占87%。 
公元7世纪中叶，吐蕃部族首领松赞干布在此创基立业。公元641年，松赞干布完成统一大业后，迎娶唐朝文成公主，公主进藏后建议用白山羊背土填湖建庙。于是，人们把最初的寺庙，即现在的大昭寺，命名为“惹萨”，藏语的意思是“山羊背上”。最后，“惹萨”被译成了“逻些”，逐步又变成为“拉萨”了。而上千年来，这里曾几度成为西藏政教活动中心，于是，拉萨成为名副其实的“神圣之地”。 
拉萨城风景优美，被称为“蓝色欢乐之波”的吉曲河（拉萨河），从白雪皑皑的念青唐古拉山的冰峰雪谷中奔涌而下，喷珠吐玉，雪浪飞翻，穿过无数森林峡谷，田园牧野，全长315公里，在曲水地 方象鼻湾汇入雅鲁藏布江，形成了蓝白二水相互交融的雪域奇观。拉萨古城就伫立在这条蔚蓝色的吉祥河畔。城中布达拉宫高耸云天，街道纵横，高楼群集，车水马龙，色彩缤纷。古老与现代，传统与创新，宗教与世俗，转经筒与电脑，昨天、今天和明天，都在这里碰撞、凝聚和交融。 
拉萨位于西藏高原的中部，海拔3650米，座标东经91°06，北纬29°36。在群山环绕的小盆地的盆底，地势平坦，气候温和，冬无严寒，夏无酷暑，平均气温摄氏8度(华氏43°)左右。全年日照时间约3000小时，比邻省四川省省会成都市多1800小时，比中国最大的东部城市上海市多1100小时，在全国各城市中名列前茅，故有"日光城"的美誉。
拉萨年降雨量约500毫升，集中在7、8、9三个月，夏秋雨季是拉萨最美好舒适的季节，雨水多在夜间降落，形成了"拉萨夜雨"的独特气象。往往白天烈日高照，晴光炫目，夜幕降临，好雨淅淅沥沥从天而降，一洗白日的暑热尘埃，使林园街市一片光洁。
