http://www.cnta.com/4-lycs/city/chengde/2j/a07.asp
旅游业概况
承德市位于河北省东北部，是省辖地级市，总面积4万平方公里，总人口349万，辖八县三区。承德市内名胜古迹荟萃，自然风光秀丽，四季气候皆宜，是国务院首批公布的24历史文化名城之一、中国十大风景名胜之一、中国44处重点风景名胜之一、中国旅游胜地四十佳之一。1994年底，承德避暑山庄及其周围寺庙被联合国教科文组织列为世界文化遗产，1998年6月，避暑山庄又被确定为全国首批十大文明风景旅游区示范点，1998年底承德市又被评为中国优秀旅游城市。
承德市的旅游资源非常丰富。三年来承德市政府共投入3000余万元整修和恢复名闻遐迩的避暑山庄的外八庙。现在避暑山庄著名的"康乾七十二景"已有40景整修完毕，外八庙中有7座寺庙对游人开放。此外，市区新开发的景区有磬锤峰森林公园、魁星楼、双塔山景区。
承德市各县旅游资源也十分丰富，滦平境内有长城之精粹--金山岭长城；丰宁的"京北第一草原"以其优越的地理位置和优美的自然风光而见长；"白云古洞"则集奇、险、野、幽和僧、尼、道于一山；围场县著名的清代皇家猎苑"木兰围场"，是夏季旅游避暑、冬季滑雪狩猎的天然胜地；兴隆境内的雾灵山动植物种类丰富，被列为国家级自然保护区；宽城的"水下长城"为万里长城之奇观；平泉辽河源头景色迷人，自然次生林层次分明，山顶一片草原，呈现亚高山草甸景观……目前，承德相继推出的"北京--承德世界文化遗产之旅"、"民俗风情游"、"木兰围场滑雪狩猎游"、"坝上森林草原游"、"北京-承德-围场-丰宁-北京生态旅游环线"、"承德长城古迹游"、"雾灵山科普考察游"、"佛教之旅"等项目很受国内外游客的欢迎。
随着旅游业的迅速发展，承德的旅游设施日趋完善。现在市区有涉外定点饭店21家，其中星级饭店17家(三星4家、二星8家、一星5家)，还有按四星级标准建造开业的乾阳大酒店、红楼宾馆。全市涉外饭店共有客房3000余间，6400张床位。此外还有遍布全市的宾馆饭店、招待所305家，床位2万余张。全市有各类餐馆2000多家，其中涉外定点21家、国内定点12家，既有御膳、野味等美味佳肴，又有经济实惠的地方特色的大众餐馆。
承德的交通条件良好，铁路、公路网络健全。铁路方面，京承旅游专列提速成功，由过去的5小时缩短为不足4小时；1996年以来又先后开通了承德至天津、承德至沈阳、承德至内蒙直达旅游快车，京承、京石、承沈、京通四大铁路干线贯穿全境，形成了便捷顺畅的旅游交通网络。现在承德市有旅行社60多家，其中经营国际旅游业务的旅行社有4家，并拥有一支熟练掌握英、日、德、意大利、西班牙等语种及会讲广东话、闽南话的翻译、导游队伍。
承德市的文化娱乐丰富多彩，清宫宴乐舞、满族风情舞、普陀之光、魁星点斗舞和野风寨民族歌舞等受到国内外游客的称赞。
近年来，承德市的旅游业发展较快，1998年全年接待国内外游客已达290万人次，其中境外游客9万人次，实现旅游收入9.6亿元。
