http://elong.sotrip.com/overchina/Gis_Intro.php?ProID=12255&GISID=12066&
河南 >> 郑州  
景点关键字： 国家级优秀旅游城市    
     
郑州是河南省省会，位于黄河以南25公里。京广、陇海铁路在此交会，为中国铁路交通的重要枢纽之一。郑州北距北京760公里，南距武汉514公里，东距连云港570公里，西距西安480公里。
郑州是河南省的政治、经济、文化中心，下辖5市1县6区，总面积7446.2平方公里，人口600.3万，其中城区面积1010平方公里，人口205.7万。
郑州是一个古老的城市，早在3500年前，就是商王朝的都邑。那时的青铜冶炼技术和陶瓷业已相当发达。郑州出土的青釉瓷罐是中国最早的原始瓷器。由于郑州地处黄河中游，历史上常受到黄河水灾的威胁，致使郑州经济发展缓慢。到十七世纪，城墙也只有4.5公里长。十九世纪初，由于陇海铁路和京广铁路的建成，郑州成为中国东西、南北大动脉的纽带，它的经济地位才开始逐步上升。
郑州的旅游资源比较丰富。著名景点有：
1.少林寺
创建于北魏太和十九年（公元495年），孝文帝元宏为安顿印度高僧跋跎而敕建。位于中岳嵩山西麓，背依五乳峰，面对少室山，据郑州市100公里。主要景观有常住院、塔林、初祖庵、二祖庵和达摩洞等。
2.嵩山
自古山川秀，嵩山天下傲。嵩山雄居五岳之中，不仅是人文景观的宝库，而且是自然景观荟萃之地。中岳嵩山，群峰挺拔，气势磅礴，景象万千。由峰，谷，洞，瀑，泉，林等自然景色构成的中岳十二景，雄壮魁梧，秀逸诱人，飞瀑腾空，层峦叠嶂，多彩多姿。
3.中岳庙
位于郑州西南80公里的登封市境内。始建于秦，是祭祀太室山神的场所。后经历代扩建、整修，中岳庙成为一座宫殿式的古建筑群，总面积11万平方米，为中州祠宇之冠，也是五岳中现存规模最大，保存最完整的古建筑群。
4.观星台
坐落在郑州西南70公里的登封告成镇北。创建于元代初年，为我国现存最古老的一座具有测景、观星和记时功能的天文建筑。
5.嵩阳书院
始建于北魏太和八年（公元484年）。位于郑州西南80公里的嵩山南麓，背靠峻极峰，面对双溪河，因坐落在嵩山之阳而得名。嵩阳书院是中国古代著名高等学府，在历史上以理学著称于世。
6.河南博物院
河南博物院是现代化的历史艺术类博物馆，坐落在河南省会郑州市，于一九九八年五月一日正式对外开放。河南博物院占地面积10余万平方米，建筑面积7.8万平方米。目前馆藏文物达13万多件。
7.黄河游览区
黄河游览区位于郑州市西北30公里处，地处黄河、嵩山之间，黄河在这里冲出最后一个峡口进入平原，形成悬河。黄河游览区始建于1970年，占地面积约5.5平方公里，主要游览景点各具特色但又基调统一，构成一幅以“民族摇篮”为主题的山水画卷。
8.商城遗址
商城遗址位于郑州市区内，面积25平方公里。它是早于“安阳殷墟”的商代前期城市遗址，目前仍存在着一座周长为7公里的商代城墙。在这个城内出土的两件铜方鼎，是商代前期铜器中罕见的王室遗物。
9.宋陵
位于郑州西70公里，为中国中部地区最大的皇帝陵墓群。北宋王朝共有9个皇帝，除徽、钦二帝被金兵所掳，死于漠北，葬地不详外，其余7帝和宋太祖之父赵宏殷的陵墓均葬于此，故称“七帝八陵”。
10.黄帝故里
位于郑州南35公里轩辕丘，是黄帝出生的地方。黄帝故里就建于此。它最早建于汉魏，历代都有修复，大殿内设置黄帝中年坐像，四壁有描绘黄帝功德的壁画。如今这里一年四季香火不断，寻根朝圣者络绎不绝，是海内外炎黄子孙拜祖的主要地方。
郑州是一座有着光荣革命传统的城市。1923年，这里爆发了永垂史册的京汉铁路工人“二七”大罢工。
1948年，郑州解放。1954年，河南省会正式由开封迁往郑州。 
概况：
区号：0371
邮编：450000
位置：位于黄河以南25公里处，北距北京760公里，南距武汉514公里，东距连云港570公里，西距西安480公里。 
区划：下辖中原区、二七区、管城回族区、金水区、上街区、邙山区、巩义市、新郑市、新密市、登封市、荥阳市、中牟县。
