http://elong.sotrip.com/overchina/Gis_Intro.php?ProID=12257&GISID=12080&
泰安泰山
景点关键字：国家级风景区 国家森林公园 世界遗产（文化遗产、自然遗产）    
中华民族几千年的文化历史长河，使泰山已成为中华民族的象征。气势磅礴的泰山，知名度可与万里长城媲美。从司马迁的名言：“人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛。”到“有眼不识泰山”， “泰山压顶不弯腰”……，都在不断加深着我们对泰山的向往。登临泰山，犹如攀登长城一样，成为许多中国人的梦想。
泰山雄峙于山东中部，泰安城北的人称“五岳之首”东岳泰山古称“岱山”、“岱宗”，春秋时改称“泰山”。泰山前邻孔子故里曲阜，背依泉城济南，面积达４２６平方千米，主峰玉皇顶海拔１５４５米，气势雄伟，拔地而起，有“天下第一山”之美誉。１９８７年被联合国教科文组织列入世界自然文化遗产名录。 
泰山最引人入胜的地方就是泰山是中国历史上唯一受过皇帝封禅的名山。同时泰山也是佛、道两教兴盛之地，是历代帝王朝拜之山。历代帝王所到之处，建庙塑像，刻石题字，留下了众多文物古迹。历代名人宗师对泰山亦仰慕备至，纷纷到此游览。历代赞颂泰山的诗词、歌赋多达一千余首。走进泰山，就是走进历史。从泰城西南祭地的社首山、蒿里山至告天的玉皇顶，数不胜数的名胜古迹、摩崖碑碣遍布山中。岱庙内，汉武帝植下的柏树翠影婆娑；红门宫前，孔子“登泰山小天下”的感慨，余音缭绕；回马山上，唐玄宗勒马而回的怯懦，神态尤现；云步桥畔，秦始皇敕封的五大夫松，瘦骨昂藏；十八盘道，李白、杜甫历代文人“笑拍红崖咏新作”，墨意未尽，豪风犹在；碧霞祠里，隆重的封禅仪式绰绰伊始。此外还有岱庙、普照寺、王母池、经石峪、碧霞祠、日观峰、南天门、玉皇顶等主要名胜古迹。
泰山兼具古、丽、幽、妙，摩崖碑碣数不胜数，庙宇观堂满山遍布，山势壮丽，自然景观巍峨、雄奇、沉浑、峻秀。全山有古建筑群20多处，历史文化遗迹２０００多处，历代文人雅士吟咏题刻和碑记无数。
泰山的自然风光更是泰山引人之处，泰山高峰峻拔，雄伟多姿，既是“天然山岳公园”，又是“东方历史文化缩影”。泰山山谷幽深，松柏漫山，著名风景名胜有天柱峰、日观峰、百丈崖、仙人桥、五大夫松、望人松、龙潭飞瀑、云桥飞瀑、三潭飞瀑等。
全山分麓、幽、妙、奥、旷五区。麓区山水相映，古刹幽深，位于泰山南麓中路与西路之间的环山路线；幽区绿荫环绕，一步一景，令人目不暇接，位于岱庙沿中路至南天门之间；妙区虽地势平坦，然别有洞天，景色格外宜人，位于过南天门经天街至绝顶之间；奥区林木苍郁，花草茂盛，位于泰山之阴为后石坞；旷区坦途绿荫，溪深谷幽，位于大众桥过黑龙潭沿西溪桥至中天门。
游泰山的最佳时间为每年的3月到11月。 游泰山要看四个奇观：泰山日出、云海玉盘、晚霞夕照、黄河金带。
泰山日出是泰山最壮观的奇景之一，当黎明时分，游人站在岱顶举目远眺东方，一线晨曦由灰暗变成淡黄，又由淡黄变成橘红。而天空的云朵，红紫交辉, 瞬息万变，漫天彩霞与地平线上的茫茫云海融为一体，犹如巨幅油画从天而降。浮光耀金的海面上，日轮掀开了云幕，撩开了霞帐，披着五彩霓裳，象一个飘荡的宫灯，冉冉升起在天际，须臾间，金光四射，群峰尽染，好一派壮观而神奇的海上日出。
云海玉盘----泰山云雾可谓呼风唤雨，变换无穷：时而山风呼啸，云雾弥漫，如坠混沌世界；俄顷黑云压城，地底兴雷，让人魂魄震动，游人遇此，无须失望，因为你将要见到云海玉盘的奇景：有时白云滚滚，如浪似雪；有时乌云翻腾，形同翻江倒海；有时白云一片，宛如千里棉絮；有时云朵填谷壑，又象连绵无垠的汪洋大海，而那座座峰峦恰似海中仙岛。站在岱顶，俯瞰下界，可见片片白云与滚滚乌云而融为一体，汇成滔滔奔流的“大海”，妙趣横生，又令人心朝起伏。 
晚霞夕照----当夕阳西下的时候，若漫步泰山极顶，又适逢阴雨刚过，天高气爽，仰望西天，朵朵残云如峰似峦，一道道金光穿云破雾，直泻人间。在夕阳在映照下，云峰之上均镶嵌着一层金灿烂的亮边，时而闪烁着奇珍异宝殿的光辉。那五颜六色的云朵，巧夺天工，奇异莫测，如果云海在此时出现，满天的霞光则全部映照在“大海”中，那壮丽的景色、大自然生动的情趣，就更加令人陶醉了。 
黄河金带----新霁无尘、夕阳西下时，举目远眺，在泰山的西北边，层层峰峦的尽头，还可看到黄河似一条金色的飘带闪闪发光；或是河水反射到天空 、造成蜃景，均叫“黄河金带”。它波光鳞鳞，银光闪烁，黄白相间，如同金银铺就，从西南至东北，一直伸向天地交界处。清代诗人袁枚在《登泰山诗》中对黄河金带描写生动而传神：“一条黄水似衣带，穿破世间通银河”。
晚霞夕照与黄河金带的神奇景色，与季节和气候有着很大的关系。为了能使登泰山者充分领略和享受这一奇观美景，就必须选择恰当的旅游时机。应该说秋季最好，因为这时风和日丽，天高云淡；其次是大雨之后，残云萦绕，天晴气朗，尘埃绝少，山清水秀。你尽可放目四野，饱览“江山如此多娇”的秀容美貌。
登泰山的路线：上泰山的路有四条，东路是登山盘路从红门起步至玉皇顶石阶6566级，沿途多庙宇、多碑刻、多古树名木，历史传说，是泰山旅游的精华所在，也是最能体现泰山的雄伟与博大。走完全程需四个小时。
西路是游览公路，从天外村乘车上山，一个小时到中天门，与车路汇合，从中天门即可乘坐游览索道，也可徒步攀登十八盘至岱顶。
桃花屿是泰山西大门，从泰安城乘车西北去至界首进山至桃花源，从桃花源乘索道亦可到达岱顶。
天烛峰步游路为泰山东大门，从泰安城乘车至艾洼，上达天烛胜境坊进山。徒步攀登至后石坞，乘后石坞索道达与岱顶，一般需5个小时。
到泰山游览，要尽量避免乘旅游车上下、乘索道往返，这样的行程安排索然无味。如果时间、体力允许，最好要爬一爬中天门至南天门一段，感受泰山的不同凡响。
登山要注意的事项：1、山上昼夜温差大，若在山上住宿，尽管有大衣可租，但自己最好多备一件衣服。2、上山宜穿旅游鞋、平跟布鞋，不要穿高跟鞋。3、徒步登山要脚踏实地，速度不要太急，照相尤其注意脚下，所谓“看景不走路，走路不看景”。
泰山有名的土特产品有泰山灵芝、泰山何首乌、泰山板栗、泰山核桃、燕子石制品、泰山赤磷鱼、肥城桃你在游览的间隙，别忘了品尝一下这些特产呵，那样，会有一种别样的滋味永存心头。 
概况：
泰安市（泰山）概况
区号：0538
邮编：271000
位置：地处山东省中部，泰山南麓，北依省会济南，南临“圣城”曲阜，东连“齐都”淄博，西滨黄河。
区划：辖泰山、岱岳2个区，新泰、肥城2个县级市及宁阳、东平2个县。
