http://sotrip.elong.com/overchina/Gis_Intro.php?GISID=12170
淡远的传说中，有一处地可否是你的魂牵梦饶？粗犷的风情，这里就是我们的梦中故乡！！离开那已被世俗的喧嚣所淹没的风景吧,让我们一起到赤峰,来领略这里的幽静与神秘!!这里既具有了浓郁的蒙古族风情又倾注了江南水乡的旖旎风格，远方的游客，在尽情领略山川之灵秀，草原之壮观，湖光之俊丽后，品尝一壶浓浓的蒙古奶茶，吃一口鲜美的手抓羊肉，听一听悠远神秘的传说，此乐何极！
赤峰,位于内蒙古偏南方向，这里旅游资源丰富多彩，种类齐全，是人们休闲度假、回归自然、体察民风的理想之地。赤峰市历史悠久，文物古迹众多，是举世闻名的红山文化、契丹辽文化的发祥地，现有各类历史文化遗址6800余处。其中全国重点文物保护单位7处。
赤峰市自然旅游资源，以九万多平方公里的土地上，草原、沙漠、湖泊、温泉、森林、山峰、冰臼、溶洞等等为最,它们交相辉映，相得益彰。著名的贡格尔草原、乌兰布统草原、巴林草原夏季绿草如茵，畜群如织；其甘、布日敦、勃隆克山沙漠绵延，如莽莽姣龙；2.4万公顷的高原湖泊达里湖以盛产瓦氏雅罗鱼著称；克旗、宁城、敖汉热泉水温高，疗效好，适宜疗养度假；黄岗梁、白音敖包、罕山、乌兰坝、大黑山林区是开展生态旅游的绝好去处；第四纪冰川遗迹 - - 冰臼群、冰石林数量众多，分布广泛，形态各异，保存完好，在国内外实属罕见；喀喇沁石灰岩溶洞是内蒙古自治区首次发现的溶洞，开发前景广阔。 
赤峰市的社会旅游资源独具特色，蒙古族传统的生产生活方式、饮食习惯、民族服饰，特色鲜明的婚礼习俗，草原那达慕、祭敖包等活动充分展示出蒙古民族能歌善舞、热情好客、勤劳勇敢的民族性格；集通铁路经棚热水段，以其险峻多盘旋的地势成为蒸汽机车摄影爱好者的最佳拍摄地；巴林石、仿辽瓷器、地方土特产品、绿色饮品等旅游商品、纪念品，极富赤峰地方特色和民族特色。 
已开发的克旗热水- - 黄岗梁旅游假区、达里湖度假村、宁城热水- - 黑里河旅游区、翁旗其甘、布日敦、勃隆克沙漠综合旅游区、喀喇沁亲王府、马鞍山、敖汉响水及有江南水乡的小河沿旅游点都已初具规模，辽文化、红山文化考古旅游线日趋完善。 
 赤峰西南的福会寺,此寺建于清康熙年间，是喀喇沁旗境内最大的喇嘛庙，庙内有数百名喇嘛，做饭的一口大锅就有2米多深。福会寺三进五殿，供奉佛祖、弥勒、无量寿佛，及黄教始祖宗喀巴等神像。距这些庙不远有座著名的王爷府，府内鲜花绿草，雕梁画栋，气势非凡，与北京的王府相比毫不逊色。赤峰东北郊的红山森林公园值得一看，园中有座红色花岗岩孤峰，拔地而起，直刺青天，因巨岩遍体通红，赤峰由此得名。公园内还有一线天、木兰桥、红石峪、九重天等景点。登上木兰祠远眺赤峰城，一览无余。晚上住在城里，带"星"的宾馆每人30至50元，普通旅店10至15元，均有热水洗澡。早上乘车前往布日敦，那里有湖泊、沙丘、小山、水沼草地，是一处天然牧常玉龙湖是其中最美的地方，水色青幽，水鸟成群，荡上一只小船，静静泛于湖上，嗅着草香花香，令人感到惬意悠闲。湖周围无数牛羊吃着青草，牧人们扬鞭高唱，草原的深邃、塞外的风情尽现眼前。
赤峰境内的达里诺尔湖,汉译为“象大海一样宽阔美丽的湖”，湖周长百余公里，呈海马状，湖周围草地缓升，百里际天，仅东南角地势下沉，曼陀山斜横而出，视为屏障。这里百鸟翔飞，同时被誉为我国第三大天鹅湖。在这里，白天鹅起若飘飘仙子，荡如晴天铺素，溅落游弋，造成一种高雅华贵的气氛，使人不由想起柴柯夫斯基的《天鹅湖》，因此达里湖被誉为“天鹅湖”。游人在湖区游览观光，；处处能感受“百鸟争鸣，百禽起舞”
 达里诺尔湖历来就以瑞丽的风光和富饶的物产闻名于世。正如清代诗人王枢所赞“中涵岛屿水平铺，绝妙禽鱼飞跃图，自古英雄勤远略，至今留保大日湖”。湖区盛产鲫鱼和当地俗称华子鱼的瓦氏雅罗鱼。这些鱼都以肉鲜味美名誉四方。传说当年康熙大帝幸临草原，从达里诺尔湖捕鱼后，又在草原上采集了白蘑、山花椒一起烹制，鲜香美味使康熙帝胃口大开，并说吃了这里的鱼，朕便不想天下的鱼了。回到京城后，仍念念不忘，以后又多次派人来捕鱼，飞马送入京城。 
在依山傍水、风景迷人的巴彦花水上乐园，旅游者既可爬山越岭、观赏大自然风景，也可以划船游艇、钓鱼消遣。还可以品尝北方草原纯天然烤全羊肉、奶茶和绿色奶食品。在夜晚，还可以坐在蒙古包里欣赏悠扬的马头琴歌声，还可以亲临蒙古族传统娱乐篝火晚会。这一切足以让游客心旷神怡、留连忘返。 
达拉哈---一个美丽的名字，这里沿途风景秀丽绿草如屏，旅游区有草原观光、骑马射箭、勒勒车等具有草原特色的娱乐活动。湖上游船，中间沙岛上建有移动板层和钓鱼台，游人可尽享蒙古包的古朴、草原奶茶的芳香、纵马奔驰的豪迈倚栏观赏的怡情。北方草原独特的风光尽收眼底。 
高山流水，林海莽莽，景致尚且如此美丽，古迹更是让人叹为观止！位于巴林左旗辽祖州城址西北2公里环形山谷中的辽太祖陵，谷口山峰陡立，并筑有土墙和陵门阻隔，豁口仅可容小车通行。谷内树木茂密，泉水潺潺，风景佳绝。辽太祖耶律阿保机陵墓在谷内西北坡上，石块垒砌地宫墙身遗迹已暴露地表，坡下尚存有享殿遗址。石翁仲及经幢等遗物隐藏在丛林之中。
庄严稳重的释迦佛舍利塔，默默屹立于辽庆州城遗址内西北角。塔身嵌有砖雕人物及图案花砖，石刻陀罗尼经咒等，砖雕除有佛、菩萨、力士等像外，还有乐舞、宴饮等画面，为辽塔中所仅见。砖雕造型浑厚，工艺精巧。塔上镶嵌有圆形及菱形铜镜数百面，塔刹及戗兽均为鎏金铜制，日光照射灿烂夺目，与白垩土粉饰的塔身相辉映，尤为壮观，几十里外就可遥见绿色草原上光灿的白塔。近年修缮时在塔刹覆钵及刹座内，发现了大量辽代小塔、经卷及建塔石碑等重要文物，成为研究历史的不可或缺的重要资料。
到赤峰,可从北京北站乘19：33的557次列车，次日早6：03到；票价为34元. 
概况：
赤峰重要数据
区号：0476
邮编：024000
位置：位于内蒙古中部，北与锡林郭勒盟相连，南与河北毗邻。
区划：下辖红山区、元宝山区、松山区、宁城县、林西县、阿鲁科尔沁旗、巴林左旗、克什克腾旗、翁牛特旗、咯喇沁旗、敖汉旗、巴林右旗。
