http://sotrip.elong.com/overchina/Gis_Intro.php?GISID=12016
迪庆·香格里拉  
迪庆·香格里拉
迪庆，藏语意为“吉祥如意的地方”，位于云南省西北部，青藏高原南缘，地处滇、川、藏三省(区)交界处，在东经90°35’——100°19’、北纬26°52’——29°16’之间，东部至东北部与四川省甘孜藏族自治州和丽江地区宁蒗彝族自治县接壤，南部至东南部与丽江纳西族自治县隔江相望，西部至西南部与怒江傈僳族自治州交界，西北部与西藏昌都地区毗邻。总面积23870平方公里，辖香格里拉、德钦、维西傈僳族自治县三县，总人口33.4万人。自治州州府设于香格里拉县建塘镇，距省府昆明市706公里。
迪庆，是云南省唯一的藏族自治州，是全国十个藏族自治州之一。迪庆州境属青藏高原南延部分，又属横断山脉西南腹地，地势北高南低，境内三山挟两江：即梅里雪山山脉、云岭雪山山脉、中旬雪山山脉，其间有澜沧江、金沙江自北而南贯穿全境。境内海拔在4000米以上的山峰有211座。全州平均海拔为3380米，海拔在3000米以上的地域占全州总面积的53％，是云南省海拔最高的政区。
境内地形呈纵深切割之势，地貌形态以山地、古高原和岭峰为主。高差悬殊大，最高峰梅里雪山卡瓦格博蜂，海拔6740米，是云南最高峰。最低谷海拔1480米，相对高差达5260米。州内气候属温带一寒温带气候，年平均气温4.7°C一16.5°C，年极端最高气温25°10C，最低气温一27°40C。太阳辐射强，干湿季分明，立体气候明显。
特殊的自然地理环境形成了迪庆奇妙的自然景观和丰富的资源。原始生态突出，雪山,草甸、江河湖泊交错分布，各种资源密集。
迪庆是云南省最重要的资源富集地区之一。有着森林、生物、水能、畜牧、矿产、旅游等六大资源优势。迪庆是云南省最大的林区之一，森林资源十分丰富，且种类繁多。全州林业用地161.5万公顷，林木蓄积量达1.57亿立方米，森林覆盖率为36.4％。
主要品种有云杉、红杉、冷杉、高山松、红豆杉、香榧、云南松、扁柏、红椿、洪桐、华山松、山揪、金丝、杜肿、栓皮栎、樟、油桐及品种繁多的杜鹃等。
迪庆由于一山分四季，隔里不同天的立体气候明显，植物、动物、微生物等生物资源十分丰富。有高等植物2183种，其中药用植物达960多种。国家一级、二级保护野生动物有60多种，菌类资源丰富，达147种。
发展畜牧业有着悠久的历史和广阔前景。全州有草地面积913万亩，占国土面积的21.6％，其中可利用草场629万亩，为全省之首，是云南最大的天然牧常牲畜主要有耗牛、牦牛、黄牛、羊和猪。 
迪庆——滇西北旅游的皇冠。迪庆不仅是云南省11条国家级旅游线路的重要组成部分，更是半个多世纪来人们梦寐以求的世外桃源——香格里拉之所在，其神奇、美丽的魅力正吸引着千万游客的到来!同时，云南、四川、西藏三个省区已经联合起来，准备把包括迪庆在内的滇西北、川南和藏东南建设成世界上最大的生态保护区，使这篇神奇的土地成为真正的香格里拉。
香格里拉
迪庆所处的特殊地理位置造就了神秘美丽的自然风光，人称其无处不成景；无时不可览，其著名景点有虎跳峡、梅里雪山、碧塔海、白水台等，这些景点与民族风情交相辉映，构成了一个童话般的世外桃源。
半个多世纪以来，世人一直在苦苦寻求美国小说家詹姆斯·希尔顿在小说《失去的地平线》一书中描述的人间仙境、世外桃源——香格里拉。
1995年6月，一位新加坡的客人来到迪庆时，被眼前的情景所惊呆：这美丽的雪山草地湖泊、峡谷，不正是人们梦寐以求的人间仙境——香格里拉吗?香格里拉热从此悄然兴起。1996年8月，迪庆州委书记格桑顿珠应新加坡曾氏旅游集团邀请参加新加坡旅游博览会，格桑顿珠在会上作了热情洋溢的演讲，他的演讲引起了与会新闻界及新加坡各界人士对迪庆——香格里拉的关注，把“香格里拉”探秘热推向一个新的高潮。随着这一热潮的兴起，到迪庆观光旅游的客人骤然剧增。1997年，共接待国内外游客54万人次，旅游社会总收入1.4亿元；其中海外游客2.8万人。
迪庆——香格里拉，正在被越来越多的游客所接受，正在成为国内外人们的共识。 
概况：
重要数据
区号：0887
邮编：674400
位置：滇西北
民族：藏、傈僳、汉、纳西、白、彝、回、苗、普米、怒、独龙族等。
区划：香格里拉县、德钦县、维西傈僳族自治县。
