http://sotrip.elong.com/overchina/Gis_Intro.php?ProID=12267&GISID=12165&
在西北黄土高原茫茫的金色海洋中，奇迹般地展现着偌大一个绿岛，这就是富饶美丽的塞上江南宁夏川。在这绿岛中央。矗立着一座胜景如画的城池，那便是宁夏回族自治区首府、著名的塞上古城银川市。
银川平原土地肥沃。物产丰富，自然条件得天独厚，自古以来就被誉为“塞上江南”、“鱼米之乡”、全市总面积为4467平方公里，其中市区面积1457平方公里，辖城区、新城区、郊区和永宁两县。总人口76万。今日的银川市已经发展成为新兴的工业城市。银川毛纺厂出品的宁夏特产滩羊毛制成的毛毯，远销亚、非、欧、美四大洲的二十多个国家。银川生产的仿古地毯，古色古香，属于上等珍品。
“没有贺兰山，便没有宁夏川”。在民间传说里，贺兰山原是一匹从远方奔来的骏马，在河滨小憩，化为高山；黄河是一条巨龙，它奔腾而来，咆哮而去，只在宁夏川发出温和的长吟。银川，就坐落在龙马之间，全境面积4000多平方公里，南距甘肃的兰州，东北距内蒙古的包头，均为400余公里，包兰铁路把它们连接在一起。贺兰山呈南北偏东走向，位于银川西界，境内长度70公里，约占贺兰山总长度的46%。主峰高度多在2500米左右，从银川平原西望，贺兰山犹如骏马奔驰，气势雄伟，是我国季风气候和非季风气候的分界线。它阻挡了腾格里沙漠的东移，削弱了西北寒流和风沙的侵袭，是银川平原的天然屏障，使这里蓝天明净。
银川市属温带干旱气候区，四季分明，冬寒漫长但不奇冷，夏热较短且无酷暑。银川地区日照时间长，太阳辐射强，昼夜温差大，有利于农作物生长，因而这里生产的小麦、水稻、甜菜及蔬菜、瓜果等农产品含糖量高，含蛋白质多，营养丰富，品质优良。
银川市是一座历史悠久的塞上古城，早在四五千年以前的旧石器时代就有人类活动。在历史上曾经是戎狄族、匈奴族游牧的地方。秦时属于北地郡北境，直至公元五世纪的夏国时，在今日银川市东约8公里的地方兴建了"饮汉城"，这里曾是赫连勃勃大夏政权的王家园林，名曰：丽子园，是一座游乐城市。银川始建于公元678年（唐高宗仪凤三年），至今已有1300多年历史。公元1038年，党项族首领李元昊在此建国称帝，史称"西夏国"，银川为国都，时称兴庆府。
悠久的历史给银川留下了丰富的区域文化景观和人文旅游资源，境内有名胜古迹和自然浏览景区60多处，其中尤以全国重点风景名胜区西夏王陵和远古时期刻凿的贺兰山岩画为国内外学者和游人瞩目；著名作家张贤亮创办的镇北堡华夏西部影视城由于拍摄《红高粱》等影片，使中国电影从这里走向世界；还有国家级自然保护区--贺兰山苏峪口国家森林公园。塞上江南自然风光、回族穆斯林风情和西夏文化构成了银川以“西夏古都、塞上风情”为特色的新兴旅游业。现在，银川是全国99座历史文化名城之一，也是中国河套文化和丝路文化交会地带最具魅力和发展潜力的旅游城市之一。
概况：
区号：0951
邮编：750000
位置：位于西北内陆的宁夏平原中部。
人口：54万
区划：下辖城区、新城区、郊区、永宁县、贺兰县。
旅游投诉电话：0951-5035449，5064975
